---
date: 2025-01-03
---
###### 상위파일: [[🧭신앙#한 주간의 기도 노트(새목날짜 적용[토~금])|한 주간의 기도 노트]]
# 오늘의 기도
## 새벽(기도:: )
[[하나님의 임재와 생명되신 예수님께서 제 안에 계심으로 오늘도 하나님의 뜻대로 살아갈 것을 감사합니다.]]
[[25년 받은 말씀으로 기도합니다.]]
제가 하나님 사랑 안에 있습니다.
하나님의 뜻에 반응하고 하나님의 사랑을 깊이 누리기 원합니다.
하나님의 사랑에 잠기기 원합니다.

[[25년 이랑이를 축복합니다.]]
경외하는 자에게 복을 주시는 하나님이십니다. 이랑이가 하나님을 경외하기 원합니다.
[[25년 이랑이 소원 기도 (1) 몸과 마음이 건강하기 원합니다.]]
[[25년 이랑이 소원 기도 (2) 안정적인 직장을 가지기 원합니다.]]
[[25년 이랑이 소원 기도 (3) 친정 부모님에게 새로운 하나님의 사랑이 부어져서 사람을 세우고 살리는 신앙 생활을 하시길 축복합니다.]]

[[이랑이를 깊이 품어주기 원합니다.]]
[[오늘도 이랑이의 마음을 더 잘 공감해주기 원합니다.]]

[[이랑이가 빛의자녀교회에서 은혜를 누릴 것을 축복합니다.]]
[[이랑이가 하나님과 더 깊은 교제시간을 가지길 축복합니다.]]
[[이랑이와 함께 말씀읽고 있습니다. 그 가운데 성령님께서 함께 하심을 누릴 것을 기대합니다.]]

[[25년 소원 기도 (1) 이랑이가 교회에서 은혜 누리고 성령 침례 받기 원합니다.]]
[[25년 소원 기도 (2) 새벽 예배 드리고 출근 할 수 있는 곳으로 이사 가기 원합니다.]]
[[25년 소원 기도 (3) 수원역에 있는 노숙자분들이 복음을 들으시고 하나님의 사랑으로 위로를 누리시길 축복합니다.]]

[[2025년 기도 제목 (1) 새해에 에스겔 47장으로 축복받은 교회]]
[[2025년 기도 제목 (2) 새성전 입당과 초대 교회같은 예배 구현]]
[[2025년 기도 제목 (3) 새로운 교회 정관에 의한 새로운 행정]]
[[2025년 기도 제목 (4) 선교사 양성을 위한 샤인 선교 훈련원 창립]]
[[2025년 기도 제목 (5) 2025년 사명 감당할 사역자, 지도자, 목자, 교사, 기관장의 새벽 기도 무장화]]
[[2025년 기도 제목 (6) 샤인 학교의 위례 이전 준비와 재정 독립]]
[[2025년 기도 제목 (7) 담임 목사와 부사역자들, 행정 직원들의 성령 충만]]

[[위례 성전 건축 (1) 하나님의 영광이 가득한 성전]]
[[위례 성전 건축 (2) 다음 세대를 선교사로 훈련하는 센터]]
[[위례 성전 건축 (3) 풍성한 건축 헌금의 공급]]

[[게으름을 깨고 쿠팡, 네이버 설정하겠습니다]]
[[청지기로써 집을 깨끗하게 관리하겠으며 이번주 동안 완전하게 깨끗하게 해놓겠습니다.]]
[[헌금을 미리 준비하겠습니다.]]

[[갈등이 있었던걸 풀어야 하는데 매끄럽게 잘 품어주면서 풀기 원합니다.]]
[[오늘도 가정예배 드리겠습니다.]]

[[하나님의 나라를 위해서 열심히 공부하는 선지자입니다!]]
[[무엇보다 하나님과 보내는 시간이 제일 많기 원합니다.]]

[[담임 목사님이 영적 방해 받지 않으시고 하나님과 더 깊이 교통하시길 축복합니다.]]

[[나라가 너무 혼란합니다. 하나님의 주권으로 인도함 받을 것을 축복합니다.]]

[[김보라 프로를 전도하기 원합니다. 관계를 더 개선시키기 위해 무슨 말을 걸어야 할지 고민하겠습니다.]]
김보라 프로에게 그녀가 죽었습니다? 영화에 대해 물어볼까 합니다.
[[김소연을 전도하기 원합니다. 관계를 더 개선시키기 위해 무슨 말을 걸어야 할지 고민하겠습니다.]]
[[안상현 이사님을 전도하기 원합니다. 관계를 더 개선시키기 위해 무슨 말을 걸어야 할지 고민하겠습니다.]]
[[탄소 배출 고도화 프로젝트팀을 위해 중보합니다.]]



# 기도 제목들
```dataview
TABLE without ID
	file.link AS "기도 제목"
	, 기도-대상 AS "기도 대상"
	, 기도-내용 AS "기도 내용"
FROM "10. 🌏Atlas/102. 💡내 생각/1021. †신앙"
WHERE 응답 = false
SORT 기도-대상, 기도-내용, file.link
```

```dataviewjs
const thisPage = dv.current();

let totalPrayTime = '0';

if (thisPage["기도"]) {
	if (!(Symbol.iterator in thisPage["기도"])) {
totalPrayTime = (thisPage["기도"]);
	} else {
totalPrayTime = dv.duration(
	(thisPage["기도"]
		.reduce((acc, cur) => acc + cur, 0) / 1000
	) + 's');
	}
}
dv.el("b", dv.el("mark", "오늘 기도 시간: "));
dv.el("b", dv.el("mark", totalPrayTime
));
```




# 오늘의 간증
(간증태그 붙이기)