---
본문: 예레미야 31장 23~26절
설교자: 김형민 목사님
제목:
---
## 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]
## 본문
렘31:23-26
23 만군의 여호와 이스라엘의 하나님께서 이와 같이 말씀하시니라 내가 그 사로잡힌 자를 돌아오게 할 때에 그들이 유다 땅과 그 성읍들에서 다시 이 말을 쓰리니 곧 의로운 처소여, 거룩한 산이여, 여호와께서 네게 복 주시기를 원하노라 할 것이며
24 유다와 그 모든 성읍의 농부와 양 떼를 인도하는 자가 거기에 함께 살리니
25 이는 내가 그 피곤한 심령을 상쾌하게 하며 모든 연약한 심령을 만족하게 하였음이라 하시기로
26 내가 깨어 보니 내 잠이 달았더라

## 설교노트
신앙생활은 복잡할 필요가 없다.
단순하게 살고 생각하면 된다.
단순하면 승리한다.

예를들어 다니엘도 포로로 잡혔을 때 "예루살렘을 위해 기도한다."하나만 두고 박해를 받던 상황이 어떻든간에 그저 행동했다.
다니엘처럼 세상이 천지개벽해도 하나님이 선택하신 사람은 보호하신다.

북이스라엘은 귀환했다.
그럼 남유다는?

하나님께서 북이스라엘을 돌이키기 위해서 큰 매를 드셨다.
멍에에 익숙하지 못한 송아지 = 순종에 익숙하지 않다.
순종을 단계적으로 가르치는 것
⇒스스로 각성하기까지

하나님이 미리암을 치셨다.
미리암이 교만해져 모세의 실수를 모든 사람들 앞에서 책망했기 때문이다.
하나님이 마음 잡수시는 기간이 되기까지 문둥병을 없애지 않으셨다.
하나님 앞에서 교만하면 하나님께서 다루신다.

겸손을 잃어버리면 판단력이 사라진다.
교만한 사람은 자기의 흠을 못 찾는다.
겸손하면 사람들이 좋아하게 된다.
사람들이 높여주고, 하나님이 칭찬하신다.

에브라임이 볼기를 쳐가면서 하나님앞에서 겸손을 보였다.
하나님이 때리시다가 그쳤는데도 자기가 스스로 더 때렸다.
참 회개는 끝도 없다.
하나님의 은혜가 크시다.
돌아오는 길 잃어버리지 않도록 푯말까지 세우셨다.

모든 성읍에 농부와 양 떼를 인도하게 된다 = 세상적 삶도 형통하게 해주신다.

전도하면 내 영혼을 강하고 깨어있게 지켜주신다.

담임목사님 부모님이 예수님믿고나니 꼬이기 시작했다.
형편이 좋았던 것이 달동네까지 가게 됐다.
하나님께서 부모님도 다루시고, 담임목사님도 다루셨다.
다 커서까지 금이야 옥이야 키우셨다.
다 커서까지 때를 직접 밀어주시고 빛이난다고 칭찬해주시고, 로션도 엄청 발라주셨다.

힘들면 예배 안 나가기도 하고, 계속 하나님을 간 보니 하나님의 경륜으로 다루셨다.
다 까먹고 나서야 사명을 두고 기도하기 시작하셨다.

어느새보니 아버님이 담임목사님의 오른팔로 설교도 하시고, 담임목사님이 못하는 얘기를 대신 하신다고 한다.

하나님께서 사명을 통해 영을 회복시키셨다.

영적인 복을 받으니 두번째 복(육적인 복)도 받는다.

갈팡질팡하지 말고 먼저 그 나라와 그 의를 구해라.
사명이란 내가 돈을 받던말던 상관하지 않는 것이다. 그렇게 하고 싶었던 것이기 때문이다.

영적인 복, 육적인 복 다 받으니 심령이 상쾌해진다.
⇒영적, 육적, 심적 복을 받아라.

좋았던 것들이 다 꿈?
하나님께서 꿈을 통해 예언하신 것이다.
