---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[단6:10] 다니엘이 이 조서에 왕의 도장이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 윗방에 올라가 예루살렘으로 향한 창문을 열고 전에 하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그의 하나님께 감사하였더라

# 설교노트
다니엘은 머리가 빠르고 민첩한 사람이었다.
그 시대 올라갈 수 있는 가장 꼭대기로 출세가도했다.
그때 시기질투하던 사람들이 법률을 세우사 왕 외에는 누구도 기도하지 못하게 하소서 얘기했다.
아부하는 사람들의 말은 듣기에 굉장히 좋다.

다니엘이 기도하지 않으면 되는데 아랑곳하지 않고 예루살렘을 향해서 ==감사기도==를 드렸다.
뭐가 그렇게 다급하길래 하루 세번씩이나 기도할까?
다니엘의 고지식한 면이 있다.
신앙생활은 고지식하게 해야한다.
타협하지 않고 물러나지 않고 나아갈 필요가 있다.
==이런 다니엘의 모습을 보시고 하나님께서 다니엘을 높이시고 소원을 들어주셨다.==

결국 다니엘은 사자굴에 들어가야 했다.
왕이 다니엘을 아꼈지만 왕의 권위가 있었기에 아픈 결정을 했다.
<span style="color:skyblue">“니가 항상 섬기는 너의 하나님이 너를 구하시길 원한다.”</span>
밤동안 신하들을 괘씸하게 생각하며 다니엘에게 갔다.

[단6:20-21]
20 다니엘이 든 굴에 가까이 이르러서 슬피 소리 질러 다니엘에게 묻되 <span style="color:skyblue">살아 계시는 하나님의 종 다니엘아 네가 항상 섬기는 네 하나님이 사자들에게서 능히 너를 구원하셨느냐</span> 하니라
21 다니엘이 왕에게 아뢰되 왕이여 원하건대 왕은 만수무강 하옵소서

하나님께서 사자들의 입을 막으셨다.

[단6:22] 나의 하나님이 이미 그의 천사를 보내어 사자들의 입을 봉하셨으므로 사자들이 나를 상해하지 못하였사오니 이는 <span style="color:green">나의 무죄함이 그 앞에 명백함이오며 또 왕이여 나는 왕에게도 해를 끼치지 아니하였나이다</span> 하니라

다니엘의 떳떳함이 드러났다. 

하나님이 함께 하시는 사람은 하나님이 지키신다.
하나님의 명을 따르는 천사들이 다니엘을 지켰다.

[단6:26-27]
26내가 이제 조서를 내리노라 내 나라 관할 아래에 있는 <span style="color:skyblue">사람들은 다 다니엘의 하나님 앞에서 떨며 두려워할지니 그는 살아 계시는 하나님이시요 영원히 변하지 않으실 이시며 그의 나라는 멸망하지 아니할 것이요 그의 권세는 무궁할 것이며</span>
27 <span style="color:skyblue">그는 구원도 하시며 건져내기도 하시며 하늘에서든지 땅에서든지 이적과 기사를 행하시는 이로서 다니엘을 구원하여 사자의 입에서 벗어나게 하셨음이라</span> 하였더라

다리오 왕이 하나님을 고백한다.

**==하루 세번 기도하면 나타나는 일이 있다.==**

너무 편안하면 기도가 잘 안 된다.
하지만 어려운 일이 생기면 자동으로 기도하게 된다.
시련이 오기 전에 기도하는 사람은 복이 있다.

시련이 있으면 세번뿐 아니라 하루종일 기도를 달고 살게 된다.
정식으로 세번 기도할 땐 찬양한다.
찬양중에 귀신이 떠나가고 천사들이 일한다.

하나님께 나아가면 해결된다.

하루에 세끼 밥 먹는 것처럼 기도 없이는 내가 살 수 없고 숨도 쉴 수 없다 생각하고 밥먹듯이 기도한다면 하나님께서 완전히 우리의 삶을 이끄시고 만족을 주실 것이다.

[사41:10] 두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라
[사41:13] 이는 나 여호와 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라

하나님께서 계속 얘기하시는 것은 내가 너를 도울 것이다. 말씀하신다.

[사41:18] 내가 헐벗은 산에 강을 내며 골짜기 가운데에 샘이 나게 하며 광야가 못이 되게 하며 마른 땅이 샘 근원이 되게 할 것이며

**<font color="red">근본적인 문제해결을 말씀하신다.</font>