---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[요8:36-38]
36 그러므로 아들이 너희를 자유롭게 하면 너희가 참으로 자유로우리라
37 나도 너희가 아브라함의 자손인 줄 아노라 그러나 내 말이 너희 안에 있을 곳이 없으므로 나를 죽이려 하는도다
38 나는 내 아버지에게서 본 것을 말하고 너희는 너희 아비에게서 들은 것을 행하느니라

# 설교노트
> 자유가 최고다.

죄는 지배력이 있다.
한번 달라붙으면 잘 안 떨어진다.
죄로 인해 관계도 잘 안 되게 된다.

신창원씨에게 편지가 왔다.
운동은 하루에 몇시간 허락됐는데 일은 못하고 있다.
편지를 읽으며 그런 생각이 들었다.
공간의 감옥이 있지만 마음의 감옥에 갇혀있는 사람도 있다.
<font color="#4f81bd">그 감옥이 더 무섭다.</font>

사람이 왜 자학하고, 자살할까?
왜 정신적으로 아픈 사람들의 표정은 우울할까?
우울증인 사람들은 무슨 고통을 갖고있길래 왜 자살하려 할까?

<span style=" color:#c0504d; font-weight:bold">더 이상 나아질 것이 없을 것이라는 절망감</font>

내 마음은 집이다.
하나님이 계시면 하나님의 집이고 귀신이 있으면 귀신의 집이다.
우리의 선택에 달린 것이다.
우리는 매순간 그 선택에 노출돼있다.

<font color="#c0504d">동시에 죄는 우리를 절대 가만두지 않는다.</font>
죄는 우리의 자유를 앗아간다. 내 마음대로 되지 않는다.
제자들이 수도없이 예수님의 기적을 봤지만 마지막에 예수님이 십자가에 못박히려할 때 제자들은 예수님의 그 길을 막으려 했다.

우리는 정보전달자로 있어야하는 것이 아닌 내가 먼저 변회된 사람이어야 한다.

사단마귀가 죄의 씨를 뿌리기 때문에 한번 달라붙으면 절대 안 떨어진다.
죄의 용서를 받은 것이 구원이지만 그것이 전부이겠는가?
<font color="#4f81bd">존재적으로, 상태적으로 자유한가?</font>

<font color="#4f81bd">너희 염려를 주께 맡기라</font>
우리가 부자유한 것은 하나님께 안 맡겨서 그렇다.
왜 그럴까?
1. 하나님이 살아계심을 믿지 못해서
하나님과의 관계를 겪기는 했지만 하나님께 삐져서 하나님께 나아가려 하지 않는다.
하나님에 대한 반항심을 몇번 겪고 나면 내 영혼이 황폐해진다. 그러면 내가 피폐해지게 된다.

<font color="#4f81bd">하나님은 살아계시고 신뢰할만하며 존경할만한 분이심을 믿으면 된다.</font>
마귀가 하나님을 의심하도록, 신뢰하지 못하도록 슬슬 꿰어내는 것이 있다.
절대적인 것을 세워야한다.
우리는 성경과 삶으로 하나님은 선하시며 선하신 계획이 있으시며 부족함이 없으신 분이심을 알 수 있으며 그것을 계속 믿고 세워야 한다.

자유는 안전을 깔지 않으면 있을 수 없다.
안전하다고 느낄 때 자유할 수 있다.
하나님이 주시는 안전을 믿어야한다.

사단마귀는 죄를 통해 원초적으로 우리의 자유를 뺐어간다.
마귀는 우리의 기본권, 하나님께서 주신 권리를 뺐어간다.
하나님이 우리를 지켜주신다는 보장을 통해 우리는 자유할 수 있다.

안전하게 살 권리, 자유롭게 살 권리는 하나님께만 있다.

예수 십자가를 바라보라.
십자가는 우리가 갖고있는 모든 종류의 짐을 예수님께서 지신 곳이다.
그렇기에 예수님의 말씀인 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하리라” 가 떠오른다.

십자가를 바라보면 그런 음성이 들리는 것 같다.
“알아 알아 니가 힘든 것 다 안다.”
예수님께서 십자가에 매달리신 이유는 우리의 죄, 저주 등 모든 것을 알고 계시고 해결하시고자 함이다.

모든 것을 아시고 품어주시는 십자가앞으로 자유할 수 있는 아들로써 나아가라

살다보면 피할 수 없는 일이 있는데 착한 사람들은 그것을 스스로 가져가고 자책한다.
그 속내를 풀어낼 수 있는 것은 십자가밖에 없다.
하나님 말씀을 마음에 두어야 완전한 자유가운데 들어간다.

[행4:12] 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라
구원은 말씀이 선포될 때 그것을 받을 때 구원받으며 완전한 자유가 임한다.

<font color="#4f81bd">주님께 맡겨야 한다.</font>
맡아주실 분이 계셔야 한다.
주님이 내 짐을 맡아주신다.

<font color="#4f81bd">말씀을 내 마음에 선포해야 한다.</font>

<font color="#4f81bd">주님이 십자가에서 다 갚아주셨다.</font>
십자가에서 내 죄를, 문제를 다 갚아주셨다.