---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[요8:48-59]
48 유대인들이 대답하여 이르되 우리가 너를 사마리아 사람이라 또는 귀신이 들렸다 하는 말이 옳지 아니하냐
49 예수께서 대답하시되 나는 귀신 들린 것이 아니라 오직 내 아버지를 공경함이거늘 너희가 나를 무시하는도다
50 나는 내 영광을 구하지 아니하나 구하고 판단하시는 이가 계시니라
51 진실로 진실로 너희에게 이르노니 사람이 내 말을 지키면 영원히 죽음을 보지 아니하리라
52 유대인들이 이르되 지금 네가 귀신 들린 줄을 아노라 아브라함과 선지자들도 죽었거늘 네 말은 사람이 내 말을 지키면 영원히 죽음을 맛보지 아니하리라 하니
53 너는 이미 죽은 우리 조상 아브라함보다 크냐 또 선지자들도 죽었거늘 너는 너를 누구라 하느냐
54 예수께서 대답하시되 내가 내게 영광을 돌리면 내 영광이 아무것도 아니거니와 내게 영광을 돌리시는 이는 내 아버지시니 곧 너희가 너희 하나님이라 칭하는 그이시라
55 너희는 그를 알지 못하되 나는 아노니 만일 내가 알지 못한다 하면 나도 너희 같이 거짓말쟁이가 되리라 나는 그를 알고 또 그의 말씀을 지키노라
56 너희 조상 아브라함은 나의 때 볼 것을 즐거워하다가 보고 기뻐하였느니라
57 유대인들이 이르되 네가 아직 오십 세도 못되었는데 아브라함을 보았느냐
58 예수께서 이르시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 아브라함이 나기 전부터 내가 있느니라 하시니
59 그들이 돌을 들어 치려 하거늘 예수께서 숨어 성전에서 나가시니라

# 설교노트
신앙생활하고 봉사하고 뭐든지 하다보면 타성에 젖을 수 있다.
그러나 매일 기도하면 다시 새로워질 것이다.

우리의 자유를 제일 훼방하는 것은 죄다.
sin. I(내)가 중심이 되면 안된다.

매일매일 하나님을 시인하는 것인 말씀을 읽는 것이 중요하다.
<font color="#245bdb">오늘도 말씀을 선포함으로 내 마음에 자유함을 잃지말자.</font>
<font color="#245bdb">상황속에서 허둥지둥함으로 자유함를 뺐기지 말자.</font>

<font color="#245bdb">자유함을 위해 주께 다 맡기라</font>

<font color="#245bdb">십자가를 바라보라</font>
주께서 우리의 죄를 다 속량하셨음을 누려라.

본문에서 유대인들이 예수님을 핍박하자 예수님께서 정체를 드러내셨다.
예수님계서 자신의 아버지가 하나님이심을 선포하신다.
마귀는 욕심쟁이, 살인자, 거짓말쟁이 임을 드러내셨다.

살다보면 마귀같은 사람들이 있다.
바리새인들이 그 시대엔 그랬다.
바리새인들이 종국엔 예수님보고 귀신들렸다고 얘기한다.

예수님께서 "나는 하나님을 공경하거늘" 말씀하시며 바리새인들 뒤에 있는 사단을 향해 배반하지않음을 선포하셨다.
사단은 교만의 끝판왕인데, 예수님께서는 나는 너처럼 배반하는 자가 아니다. 말씀하시는 것 같다.

예수님, 로고스
에수님, 창조자
예수님, 말씀

아버지의 뜻을 통해 세상 만물이 지어질 때 말씀으로 예수님이 큰 역할을 하셨다.
예수님은 하나님 아버지께 영광을 돌리기 위해 말씀하신다.

어둠은 빛이 나타나면 조금도 버틸 수 없다.

하나님의 말씀으로, 하나님의 형상으로 만들어진 인간은 말씀를 지키면 영원히 죽지 않는다는 축복의 말씀이 선포되어 있다.

예수님께서 이 세상에 오신 목적이 있으시다.
"내 말을 지키먼 영원히 죽지 아니하리라"
구원은 영생이다.
영생은 하나님 앞에서, 하나님을 염두에 두고 살아가는 것이다.

천국을 보면 사람마다 영광의 빛이 다르다.
