---
설교자: 김형민 목사님
---
## 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

## 본문
[출3:1-4]
1 모세가 그의 장인 미디안 제사장 이드로의 양 떼를 치더니 그 떼를 광야 서쪽으로 인도하여 하나님의 산 호렙에 이르매
2 여호와의 사자가 떨기나무 가운데로부터 나오는 불꽃 안에서 그에게 나타나시니라 그가 보니 떨기나무에 불이 붙었으나 그 떨기나무가 사라지지 아니하는지라
3 이에 모세가 이르되 내가 돌이켜 가서 이 큰 광경을 보리라 떨기나무가 어찌하여 타지 아니하는고 하니 그 때에
4 여호와께서 그가 보려고 돌이켜 오는 것을 보신지라 하나님이 떨기나무 가운데서 그를 불러 이르시되 모세야 모세야 하시매 그가 이르되 내가 여기 있나이다
[출3:11-12]
11 모세가 하나님께 아뢰되 내가 누구이기에 바로에게 가며 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내리이까
12 하나님이 이르시되 내가 반드시 너와 함께 있으리라 네가 그 백성을 애굽에서 인도하여 낸 후에 너희가 이 산에서 하나님을 섬기리니 이것이 내가 너를 보낸 증거니라

## 설교노트
모세의 인생이 망가졌다.
다른 사람을 돕기 위해 선의로 하다가 사람을 죽였다.
모세가 평생 쌓아온 것들이 의미가 없어졌다.
그로인해 모세의 인생이 끝이 났다.
그저 <span style="color:red">살인자</span>로 여겨졌다.

천국과 지옥은 우리 마음에 있는 것이다.
모세가 그렇게 사랑했고 호화롭게 느껴지던 애굽이 지욱이 되었다.
애굽으로부터 도망하고, 잊혀지고 싶어했다.
그곳이 광야, 미디안이었다.

이드로의 장인과 40년을 보냈다.
모든 것을 잃어버린 모세의 인생은 답답하고, 깜깜했을 것이다.
깜깜한 곳에서 사는 인생은 정말 길었을 것이다.

한순간에 모세가 누려오던 것들이 다 무너지고 사람에게 가장 중요한 명예가 실추되었다.
<span style="color:green">나는 지금 뭐지? 누구지? 난 뭘하고 있는 거지?</span>라고 모세는 생각했을 것이다.

하나님께서 그런 모세에게 나타나셨다.
<span style="color:blue">신을 벗어라</span>
모세는 통제하는 사람이었다.

큰 것은 잘 내려놓다가도 작은 것은 내려놓기 어려워하곤한다.

이런 상황에서 모세가 하나님께 여쭤본다.
<span style="color:green">내가 누구건데? </span>

살다보면 스스로 지저분한 것을 보게될 때 나름의 정직한 고백으로 내가 차라리 없어지는게 낫다고 고백하게 될 수 있다.

사람은 스스로 죄를 깨닳을수도 회개할수도 없다.
은혜가 있어야 회개하는 것이다.
빛이 비춰야 어둠을 알 수 있는 것이다.

모세도 멍때리고 살다가, 기도한 것도 아닌데 하나님께서 나타나셨다.
그리고 주님께서 사명을 주셨다.

	육체가 상당히 고단했었는데 갑자기 온 몸이 꽉 들어차는 경험을 했다.
	그때 깨닳은 것이 행복이란 밖에 있는 것이 아닌 주님 안에서 빛을 발견했을 때 행복이 있는 것이구나
	주님의 은혜로 가득 채워졌을 때 모든 고통에서 벗어날 수 있구나 경험했다.
	이렇게 완전한 평화, 기쁨, 경이로움, 완벽한 임재속에서는 기도제목도 사라지고, 하나님과 나, 나는 누구인가 그것만이 보이게 된다.
	이런 평화라면 천국은 얼마나 좋을까? 고대하게 된다.

하나님과 나와의 관계 속에서 우리의 인생은 인도받는 것이다.

우리는 생각하게 된다.
천국이 그렇게 좋으면 왜 하나님은 죄가 있게하셨고, 이 인생을 살게하시는 것일까?

**모세가 떨기나무에서 하나님을 만난 그때(고통, 아픔, 넘어짐을 경험하고) 하나님을 알게 되며, 모든 상황을 극복하고 넘어서게 된다.**
그런만큼 수고롭고 낭비가 되는 것은 고통을 많이 겪었음에도 하나님을 알지 못하는 것이다.

하나님의 깊은 임재를 맡보면 모든 것을 내어놓고라도 그 임재를 누리고 싶어하게 된다.
그 하나님을 만날 수 있는 통로가 예수님이시다.
모세의 삶이 망가져있음에도 하루아침에 하나님께서 모세를 만나주신다.
우리도 하루아침에 하나님께서 우리를 세우실 수 있음을 잊지 말아야한다.

<span style="color:red; font-weight:bold">하나님의 사랑은 어떤 사람의 죄, 무너진 것을 끊을 수 없다.</span>
어둠은 빛을 훼방할 수 없다.
내버려두지 않는 사랑이시다.

<span style="color:blue">내가 반드시 너와 함께 할 것이다.</span>
우리의 정체성은 하나님이 나와 함께하시는 것을 갖고있으면 된다.

성공하는 사람은 자존감, 자신감을 갖고 살아간다.
하나님께서 모세에게 내가 너와 함께 하리라 하셨다.
이것으로 우리의 정체성을 삼자
하나님의 그 한마디에 내 과거의 모든 상처가 없어지고 자유해진다.

주님이 우리에게 주시는 사랑은 밖에 있는 것이 아니다.
하나님의 임재를 구하라.
하나님의 임재로 인한 정체성으로 살아가라.

**하나님은 당신이 선택한 사람을 내버려두지 않으신다.
은혜, 곧 하나님의 임재, 성령님의 임재가 있게 하신다.
그로인해 결국은 사명으로 이끄신다.**

[엡2:16-22]
16 또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시고
17 또 오셔서 먼 데 있는 너희에게 평안을 전하시고 가까운 데 있는 자들에게 평안을 전하셨으니
18 이는 그로 말미암아 우리 둘이 한 성령 안에서 아버지께 나아감을 얻게 하려 하심이라
19 그러므로 이제부터 너희는 외인도 아니요 나그네도 아니요 오직 성도들과 동일한 시민이요 하나님의 권속이라
20 너희는 사도들과 선지자들의 터 위에 세우심을 입은 자라 그리스도 예수께서 친히 모퉁잇돌이 되셨느니라
21 그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어 가고
22 너희도 성령 안에서 하나님이 거하실 처소가 되기 위하여 그리스도 예수 안에서 함께 지어져 가느니라
