---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[시22:1-5]
1 내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까 어찌 나를 멀리 하여 돕지 아니하시오며 내 신음 소리를 듣지 아니하시나이까
2 내 하나님이여 내가 낮에도 부르짖고 밤에도 잠잠하지 아니하오나 응답하지 아니하시나이다
3 이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다
4 우리 조상들이 주께 의뢰하고 의뢰하였으므로 그들을 건지셨나이다
5 그들이 주께 부르짖어 구원을 얻고 주께 의뢰하여 수치를 당하지 아니하였나이다

# 설교노트
다윗에게 새벽은 중요했다.
(성경의 역사를 봤을 때 기적이 새벽에 많이 일어났다.)
본문은 슬픔이 가득할 때 부르는 곡이다.
본문은 새벽에 부른 곡이다.

어찌 나를 버리시고 돕지 아니하시고 신음 소리를 듣지 않으시나이까?
낮에도 부르짖고 밤에도 잠잠하지 않는데... 오랫동안 응답이 없으셨다.
다윗에게도 이런 시기가 있었다.

다윗에게 제일 큰 고통은 무엇이었을까?
1. 하나님이 살아계실까?
왜 의인이 이렇게 고통을 당해야하는걸까??
마귀가 하는 것이 있다. 하나님의 종들에게서 기쁨을 뺐어가는 것이다.

이런 상황에 다윗은 하나님을 찬양한다.
3 이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다
하나님이 살아계신다면 어떻게 이렇게 무관심할 수 있으신가 생각하다가도 (그럼에도 불구하고) 하나님을 찬송한다고 하는 것이다.
하나님께 흠이 있을 수가 없으며 이유가 있으실 것임을 고백하는 것이다.
하나님이 내 기도를 들어주시지 않는 것 같지만 내 조상들이 고통속에서 건짐받았습니다 고백한다.

다윗은 하나님이 자기를 버린 것 같음에도
하나님을 찬송, 영광, 경외했다.
다윗의 독보적인 믿음이다.
사단마귀에게 저항하는 신앙이 있으며, 승리를 외쳤다.

다윗이 하나님께 이렇게까지 표현하더라도 하나님께서는 다윗의 그 말들을 다 받아주신다.
하나님께서 이런 다윗을 책망하지 않으신다.
다윗은 믿음이 없어서 원망, 불평하는 수준이 아니다.
영성의 최고의 단계는 하나님과의 관계를 고민하는 것이다.

하나님께서 나를 버리신 것 같을 때 다윗은 어떻게 돌파하는가가 본문이다.
하나님은 솔직한 기도를 좋아하신다.
본인의 하나님에 대한 상한 마음마저도 고백하라.

<font color="#4f81bd">하나님께 모든 것을 고백하는 기도를 하라.</font>

과거에 하나님께서 얼마나 기적적으로 내 삶을 이끄셨는지 봐야한다.
하나님께서 내 수치를 가리신 것을 기억해야한다.
그리고 이번에도 그렇게 하실 것을 믿음을 고백해야한다.

21절까지 영이 열려서 예수님이 고난 받으실 것을 예언하다가 22절에서 다시 하나님을 찬양할 것을 고백한다.
이게 다윗의 믿음이고, 빛의자녀교회의 샤인영성이다.

하나님께도 그럼에도 불구하고가 나타난다.
다윗이 하나님께 짜증나고 실망해도 그럼에도 불구하고 계속 하나님께 나아갔을 때 하나님께서도 그럼에도 불구하고 은혜를 배푸신다.

샤인영성의 중요한 것이 은혜다.
믿음보다 은혜가 먼저다.
우리가 죄를 회개한 것이 아닌데도 예수님께서 먼저 우리에게 오셨다.

빛이 와야 내 어둠을 깨닳을 수 있으며 은혜가 와야 샤인영성이 될 수 있다.

“그럼에도 불구하고” 예수님께서 참으시고 십자가에 돌아가셨다.
돌맞기 직전의 죄인. 그럼에도 불구하고 예수님은 빛을 뿌려주셨다.

과거의 응답받고 좋았던 것을 계속해서 상기하며 감사하라
하나님께선 내가 형편없고 부족하지만 그럼에도 불구하고 하나님께서 나의 기도를 들으셨다.
이미 끝났듯이 과거시제이다.

그럼에도 불구하고 다윗이 하나님을 찬양, 영광, 경외했다.
다윗의 짜증이 있었지만 그럼에도 불구하고 하나님은 다윗의 말을 들어주셨다.

하나님께서 나뿐만아니라 내 후손과 열방들까지 구원하실 것을 고백한다.
완료형의 끝판왕, 믿음이 정말 크다.

주여 저에게 다윗과 같이 그럼에도 불구하고 의 큰 믿음을 주시옵소서.
다윗처럼 사랑하게 하소서

믿음의 끝판왕은 완료적인 믿음이다.

마음으로 믿는 것은 이미 결정된 것으로 믿고 마음으로 그려라.

