---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[수14:12] 그 날에 여호와께서 말씀하신 이 산지를 지금 내게 주소서 당신도 그 날에 들으셨거니와 그곳에는 아낙 사람이 있고 그 성읍들은 크고 견고할지라도 여호와께서 나와 함께 하시면 내가 여호와께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아내리이다 하니

# 설교노트
갈렙은 위대한 제자, 믿음의 사람이다.
“그가 하나님께 충성하였더라.”
충성은 꾸준함, 지속적임을 의미한다.
갈렙은 그런 바위처럼 서있는 사람이었다.

12정탐꾼에 속했던 갈렙은 눈에 보이는데로 말하지 않고 믿음으로 얘기했다.
하나님의 관점에서 보고 말한다.
갈렙과 여호수아는 <span style="color:green">“여호와 하나님께서 우리와 함께 하신다.”</span>
그렇게 40년이 지났다.

80세의 나이에 헤브론 산지를 달라고 여호수아에게 말했다.
크고 견고한 곳이더라도 믿음으로 가겠다고 얘기한다.
큰 역사를 위해 큰 희생이 따를 수밖에 없을 것이다.
이제 쉬어야 할 나이인데 갈렙은 치고 나아간다.
믿음에 대해 다시 생각해봐야 할 것이다.

믿음은 <span style="color:red">하나님이 우리와 함께 하시면 저 아낙 자손은 내쫒길 것이다.</span>믿는 것이다.
하나님께서 나와 함께 하심을 믿는 것이다.

**믿음이 없는 사람들**은 하나님이 나와 함께 하심보다 비본질적인 것들을 먼저 본다.

갈렙은 사실 모세의 눈에 들기는 어렵다.
팔레스타인 애덤 족속의 그니스 사람, 즉 순수 혈통이 아니다.
하지만 모세는 이 사람에게 믿음이 있는지를 보고 사람을 쓴다.

[수14:14] 헤브론이 그니스 사람 여분네의 아들 갈렙의 기업이 되어 오늘까지 이르렀으니 이는 <span style="color:red"> 그가 이스라엘의 하나님 여호와를 온전히 좇았음이라</span>
갈렙은 여호와를 온전히 좇았다.
이렇게 끝까지 여호와를 좇았던 갈렙을 통해 무엇을 봐야할까
<span style="color:green; font-weight:bold">환경이나 상황으로 내 인생이 무너지지 않는다.</span>

결국 믿음의 문제이다.
당신은 육의 사람이냐 영의 사람이냐 = 믿음의 사람이냐 믿음 없는 사람이냐

[사41:10] 두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라
하나님의 손이 너를 붙잡아줄 것이다.
하나님이 나를 붙들고 계심을 믿음으로 믿고 있는지가 중요하다.

> [시91:3] 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다

시편 91편의 화자는 상당히 눌려있다.
사냥꾼의 올무, 전염병

> [시91:5] 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과

밤만 되면 공포스럽고

> [시91:6] 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다

걱정이 이만저만이 아니다.

> [시91:1] 지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여,

그런 상황에도 시편기자는 지존자에게 붙어있어야함을 얘기하고 있다.
은밀한 곳 = 지성소, 하나님과 함께하는 곳이다.

> [시91:2] 나는 여호와를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니

하나님만이 나의 피난처요, 요새

> [시91:3] 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다

올무에서 건지신다.

> [시91:7] 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다

이 재앙이 네게 가까이 하지 못할 것이다.

> [시91:9] 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로

성령의 집이란 확신이 없으면 귀신의 소굴이니 빨리 내쫓고 성령님을 모셔야한다.

하나님과 가까이하고 함께 해라
기도하라
개인도 교회도 성령의 역사가 없으면 맹탕이다.

성령의 역사가 있으려면 기도해야 한다.
성령의 역사는 기도하는 사람을 통해 일어난다.
이것도 저것도 안 되는 것은 내가 기도하지 않아서이다.
뭐가됐든 기도하는 사람이 이뤄낸다.

하나님이 나와 함께 하시는 확신으로 살아내는 것이다.
모든 세계는 하나님이 되게 하시면 되는 것이다.
하나님을 의지하지 않고 원망하면 점점 하나님을 배제하고 우상숭배하게 되는 것이다.

==여호와께서 나와 함께 하시면== 내가 여호와께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아내리이다.
하나님께서 나와 함께 하시면 돌파, 열매 맺음, 성령의 역사가 있을 것이다.
이 믿음으로 갈렙의 인생은 성공적으로 갔다.
우리의 속에 있는 부정적인 것을 털어버리고, 믿음으로 반응하자.