---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[시51:9-13]
9 주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 지워 주소서
10 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서
11 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성령을 내게서 거두지 마소서
12 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시켜 주시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서
13 그리하면 내가 범죄자에게 주의 도를 가르치리니 죄인들이 주께 돌아오리이다

# 설교노트
51편은 다윗이 심각한 죄를 지었을 때 나단 선지자가 지적해주자 통애자복하는 시다.
다윗이 성욕때문에 부하를 죽였다.
다윗은 자기의 죄 때문에 너무 힘들어한다.
하지만 인간 스스로는 죄를 지울 수 없다.
하나님만 죄를 사죄하실 수 있다.

하나님의 성품
인자가 있으시다.

죄를 지으면 기도가 막힌다.
답답하다.
그럴 때 다윗의 기도를 따라하면 좋다.

엄마 배에 있을 때부터 죄인이었다.
이 죄가 다양한 열매를 맺는다.

하나님께 사함받기 위해선 진실함이 있어야 한다.

우슬초: 팔레스타인 지역의 식물
성벽같은데 흘러 넘치는 식물

관계에서 문제는 하나님을 속이고 하나님께 죄를 짓는 것이다.
진정한 행복은 하나님께 온다.
하나님과의 관계가 중요하다.

하나님 외의 다른 것은 집착할 수록 목마른 것이다.
하나님과의 관계에서 평안을 누리라
사소한것에 진정한 행복이 있다.

방향을 잡아야 한다.
하나님과의 간계에 대해

하나님을 기뻐하는 것이 생에 죄공이김마

하나님과의 친밀함이 제일 중요한 것을 다윗이 알고 있기에 본문처럼 이모저모 하나님의 은혜를 구한다.내가 하나님의 자녀가 댔을 때 나의 모든 상황에서 건져주시기로 약속돼있다.

하나님께 은혜를 구하면 하나님은 주신다.
성령이 빛으로써 우리 안에 들어오시면 우리 안의 어둠은 일곱길로 떠나간다.

죄의 문제, 상처의 문제 오직 하나님만 하실 수 있으시다.

뼈(나의 깊은 내면의 문제)가 뿌러진 것이 감사하다.
죄를 드러내 주심에 감사

사람이 죄를 지으면 냉담할 때가 있다.
냉담한 마음이 아닌 하나님께 활짝 열린 마음이 정한 마음이다.

하나님의 영, 정직한 영이 위로부터 임하셔야 한다.

하나님과의 친교에서 제일 중요한 것이 주의 성령이다.
성령을 거두시면 신앙생활을 의지로 할 수 없기 때문에 엉망이 된다.
성령받아도 기도 안 하고 성경 안 읽으면 죄를 짓게 된다.

주의 구원을 즐거워함으로 영광과 섬김으로 살 수 있는 것이다.

회개의 마지막은 갱신이다.
전도함으로 죄인들이 돌아오게 하는 것이다.
또한 찬양이다.

<font color="#c0504d">하나님과의 친밀한 교제가 제일 중요하다.</font>
그럼 우린 뭘 해야할까?

하나님께서 교제로 부르신다.

성령안에서 기도하라 성령안에서 친밀함을 나눠라

인간은 어찌할 수 없는 죄인이다. 눈 뜨면 죄 짓고 말 하면 죄를 짓는다.
성령을 받으니 방언을 말한다.  예수믿고 회개한 사람에겐 하나님의 영을 보내주신다. 성령이 우리에게 들어오시면 사람이 달라진다. <font color="#4f81bd">하나님과 교제하기 위해 내 안에 성령님이 들어오셔야 한다.</font>
성령받으면 하나님과 교제가 된다.

성령안에서 기도하는게 하나님과 친밀하게 기도하는 방법이다. 구체적으로는 방언기도다.
방언하면 내 믿음이 커진다.

성령
1. 원해야 한다.
2. 회개해야 한다.
3. 갱생해야 한다.