---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[시19:7-9]
7 여호와의 율법은 완전하여 영혼을 소성시키며 여호와의 증거는 확실하여 우둔한 자를 지혜롭게 하며
8 여호와의 교훈은 정직하여 마음을 기쁘게 하고 여호와의 계명은 순결하여 눈을 밝게 하시도다
9 여호와를 경외하는 도는 정결하여 영원까지 이르고 여호와의 법도 진실하여 다 의로우니

# 설교노트
본문의 앞구절에 천체의 힘(우주)에 대해 얘기하고 있다.
우주를 만드시는 하나님의 힘이 느껴진다.

하나님께서 보시는 낮과 밤의 경계가 있다.
날과 밤은 각자에게 얘기하는 것이 있다.
하나님을 찬양하라 하나님께서 만드셨음을 얘기한다.
천지만물이 하나님을 찬양하는 것을 인간은 들을 수 없다.
그러나 하나님의 말씀이 온 땅에 통한다.
하나님의 말씀이 통치자로써 온 세상에 먹힌다.

하나님의 힘, 질서 지혜가 압축되어 인간성으로 들어와있다.
힘, 질서, 지혜가 우리를 만들었다.
<font color="#4f81bd">그렇기에 우리 인간들도 하나님을 찬양할 의무가 있다.</font>

하나님의 말씀의 위력이 천체를 경영하는 것뿐 아니라 우리를 인도하신다.
1. 완전
	- 하나님이 천체를 인도하시고 농사를 이끄신다.
	- 하나님이 만드신 것에는 흠이 없다
2. 생기
	- 하나님의 말씀은 우리의 영혼을 되살린다.
	- 기력을 회복시키신다.
3. 진리
	- 하나님 말씀은 진리다.
	- 하나님 말씀을 감상하는 정도가 아닌 사단 마귀를 물리치는 병기로 삼으라
4. 지혜
	- 하나님의 말씀은 지혜를 주신다.
	- 지금까지 안 된다고 해서 앞으로도 안 된다고 하는 것은 내 불신앙이니 회개해야 한다.
5. 정직
	- 세상은 거짓으로 가득하지만 하나님의 말씀이 정직하기 때문에 우리가 말씀을 힘입어서 세상을 정화할 수 있게 하신다.
	- 예수 믿고 제일 먼저 바껴야 하는 것은 정직한 말이다.
	- 우리 태생이 하나님께 왔기 때문에 하나님 뜻대로 정직한 것이 행복하게 한다.
	- <font color="#4f81bd">인생의 성공은 행복이기에 내 영혼을 잘 가꾸어야 할 것이다.</font>
6. 기쁨
	- 하나님의 말씀을 기쁨을 주신다.
	- 하나님의 말씀이 레마로써 내 마음에 들어왔을 때 100프로 만족이 되며 그 말씀이 나를 새롭게 하기 때문에 매일 신선하고 새롭게 하신다.
	- 날마다 내 영혼이 새롭다.
	- 하나님의 말씀은 날다마 새로우며 우리의 환경, 상황을 새롭게 하신다.
7. 순결
	- 하나님의 말씀은 순수하다.
	- 예수님은 창녀, 세리를 가까이 두셨다. 말씀이신 예수님은 거룩하시고, 순수하시다.
	- 말씀은 정금과 같다. 말씀이 내 안에 있으면 순수해진다.
	- 예수그리스도를 믿고 예수 그리스도의 피를 믿으면 우리의 지난 삶이 다 깨끗해진다.
8. 분별
	- 하나님의 말씀은 우리의 눈을 깨끗케 하신다.
	- 마음이 깨끗해지면 창조력이 생기고 분별력이 생긴다.
9. 반석
	- 정결하다, 맑다, 영원토록 견고하다.
	- 어떤 죄를 지었을지라도 하나님의 말씀이 들어가면 흰 눈 같이 희어진다.
	- 많은 사람들이 같은 죄를 짓는 이유는 내가 죄가 너무 많아서 용서하시지 않을 것이라 생각하기 때문이며, 나에게는 좋은 일이 없다. 왜냐하면 하나님이 나를 버리셨기 때문이다 생각하기 때문이다.
	- 그러나 하나님의 말씀은 정결하고 흔들리지 않으신다.
10. 의로움
	- 하나님의 말씀은 우리에게 구원을 주신다.
	- [고전1:18] 십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라
	- 십자가의 도가 완벽한 의를 우리에게 주시기 때문에 우리는 천국에 들어간다.

하나님의 말씀은 이 10가지를 주신다.
정리하면 3가지다.
1. 힘
	- 영혼을 살아나게 하고 몸의 기력을 회복시키신다.
	- 뭘하든 하나님의 말씀으로하면 치료되고 성공한다.
2. 질서
	- 천체의 행성들이 부딪히지 않고 완벽한 질서를 갖고있다.
	- 세상에서 하나님의 속을 제일 썩이는게 인간이다.
	- 가정, 내면이 질서가 있어야 행복한 것이다.
3. 지혜
	- 초자연적 지혜다.
	- 초자연적 지혜는 성결이다.
	- 우리에게 지혜가 임하면 제일 먼저 행하는게 깨끗하게(성결) 하는 것이다.
	- 하나님께서 인간을 그렇게 만드셨기 때문에 더럽게 살면 인생이 뭉개진다.
	- 하나님의 지혜로 지구를 바꾸고, 환경을 바꾸고, 아이들의 미래를 바꿔줘야 한다.
	- 파괴되고 더럽혀진 세상을 우리가 바꿀 수 있어야 한다.

[벧후3:11-14]
11 이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 사람이 되어야 마땅하냐 거룩한 행실과 경건함으로
12 하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라 그 날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 물질이 뜨거운 불에 녹아지려니와
13 우리는 그의 약속대로 의가 있는 곳인 새 하늘과 새 땅을 바라보도다
14 그러므로 사랑하는 자들아 너희가 이것을 바라보나니 주 앞에서 점도 없고 흠도 없이 평강 가운데서 나타나기를 힘쓰라

주님이 다시 오실 때 지구가 다시 회복될 것이다.

<font color="#c0504d">하나님의 말씀은 엄청난 힘이 있다. 세상을 창조하는 그 놀라운 힘이 농축되어있는 말씀이 내 안에 들어오면 얼마나 창조력 있으며 힘이 있을 것인가.</font>

[히11:3] 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라

우리도 피조물이다. 하나님의 말씀으로 지어졌다.
내가 하나님의 말씀으로 지어진만큼 나는 가치있을 수밖에 없다.
내게 주어진 모든 좋은 것을 누릴 수 있다.

하나님을 의심하지 않고 믿으면 그대로 되는 것이다.