---
설교자: 
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[딤전6:15-16]
15 기약이 이르면 하나님이 그의 나타나심을 보이시리니 하나님은 복되시고 유일하신 주권자이시며 만왕의 왕이시며 만주의 주시요
16 오직 그에게만 죽지 아니함이 있고 가까이 가지 못할 빛에 거하시고 어떤 사람도 보지 못하였고 또 볼 수 없는 이시니 그에게 존귀와 영원한 권능을 돌릴지어다 아멘

# 설교노트
세상에서 가장 큰 종교는 사탄교다.
미국에 있을 때 대학교에서 떠다니는 얘기가 있었다.
어떤 특수한 판이 있는데 그 판을 뒤집으면 사탄을 경배하는 소리가 들린다고 하더라.
전도사님이 그걸 실제로 들려줬다.
신성모독하는 소리, 누구나 신이, 하나님이 될 수 있다고 얘기하는 내용이었다.

물론 우리는 절대 동의하지 않고 말도 안 된다 생각하겠지만 특수한 음악이나 사탄교라 해서 제단에 피를 뿌리고 사탄의 경을 외우고 미신적인 의식을 외우고 그렇게만 생각할 필요없다.
온 세상이 미처 날뛰며 내가 신이 되겠다 하는 것이다.
나에게 지식, 지혜, 정보, 지배력만 있다면 내가 뭔들 안 하겠는가.
되고싶지만 될 수 없어서 그렇다고 생각할 것이다.

머리가 남다르게 좋은 것은 타고나야 하는 것이다.
가끔 하는 말이 자식이 머리가 안 좋으면 내 머리를 탓하라 얘기했다.
비상한 집안이 있다.
어떤 집안은 예술적인 집안이 있다.
어떤 집안은 기골이 장대하다.
피를 타고 흘러내려가는 것이 있다.
타고난 것은 못 따라가는게 있다.

누구보다 조금 잘났다고 해서, 특별한 재능, 재주가 있다고 해서 자신을 신처럼, 사람들이 떠받들고, 나보다 못하는 사람은 하찮게 여기는 것은 세상에서 비일비재하다.
성경에 정말 하나님이 되겠다고 한 존재가 있으니 바로 루시퍼, 천사장이다.
이사야에서 루시퍼는 하나님위에  앉고 싶어했다.
“내가 하늘에 올라 하나님의 자리에 앉겠다.”

사탄은 세상에 나타난 아주 특수한 존재다.
혼자 생각만 한 것이 아닌 실제 행동으로 나타내서 천사들 1/3을 데리고 나왔다.
하지만 피조물이기에 완전하지 않고, 선하지 않고, 파괴적이고, 핸들링할 수 없기에 사탄이 될 수 밖에 없다.
하나님의 수종을 들었기에 뭔가 보고 배운 것은 있겠지만 한계가 있다.
사탄은 그래서 혼자 죽지 않기 위해서 사탄교를 만들었다.

우리는 하나님의 금쪽같은 자식들인데 그런 우리를 사탄이 뱀으로 유혹했다.
하나님은 유일하게 선악을 규정하시는 분이신데 선악과를 먹으면 우리가 하나님처럼 될 수 있다고 선을 넘었다.
이렇게 사탄교를 만든다.
자기를 따른 최초의 신도가 하나님의 자식들, 아담과 하와다.
그래서 하나님을 멀리하겠다고 숨기까지 했다.

이 아이들은 하나님이 주실 축복을 누릴만하지 않았다.
중요한 것은 깨닫는 것이 중요하다.
그렇지않으면 에덴동산에서 하나님을 따라하고 하나님처럼 되려하면서 살게 되는 것인데 그럴 수는 없다.
이 악순환의 고리를 끊기 위해 에덴동산의 축복을 누리지 못하고 나오게 됐다.

그러나 아담과 하와뿐이 아니었다.
인간들이 바벨탑을 쌓으며 하나님처럼 되고 싶어했다.
하나님께서는 노아가정을 준비하셔서 번성케 하셨다.

아브라함을 택하셔서 메소포타미아 지역에서 나오게 하셨으며 하나님을 경배하는 민족을 만들려고 하셨다.

다윗은 하나님의 선지자, 하나님이 무엇을 원하시는지 알고 예배하며 그 절정에서 하나님을 찬양하는 사람이었다.
다윗을 보며 하나님께서 정말 원하시는 것이 무엇이었을지 알 수 있다.
그래서 다윗은 하나님과 합했다.

이후에 예수님께서 오셔서 제사법 필요없다.
예수 그리스도의 피를 통해서 우리가 개끗해지고, 옛 뱀이 우리 속에 뿌려놓은 것(선악과를 따먹은 것, 지극히 높은 자리에 앉고 싶어했던 것, 교만의 조미료, 마음에 하나님 두기를 싫어하고, 거부하는 것)

돌아오라 하나님처럼 될 필요 없다.
나는 너에게 부족함 없이 채워줄 수 있으며, 너를 사랑한다.
십자가에서 중요한 것은 하나님께서 날 사랑하신 다는 것이다.
하나님께서 보여주고 싶으신 것은 그것이다.

그렇기에 우리는 주일마다 말씀을 통해 하나님의 사랑을 목사님을 통해 듣고 있다.
사랑을 알게 될 때 오해가 사라지며 의심이 사라진다.
십자가를 통해 의심, 걱정이 사라진다.

하나님의 사랑의 진정성이 느껴지자 인간들이 통애하며 회개하기 시작했다.
아들 목숨 주셨으면 다 주신 것이다.
인간과 하나님 사이에 의심을 주던 마귀가 떠나가게 할 수 밖에 없다.
의심은 관계를 끓어버린다.
의심이 지나치면 정신병, 정신병이 더 깊어지면 망상, 심각한 분열증이 온다.
이 모든 것이 사탄 마귀가 주는 의심병에서 온다.

하나님께서 나와 함께 하시는지, 나를 사랑하시는지 의심이 드는 것들이다.
의심은 순간적으로 훅 지나가기 때문에 나도 눈치채지 못할 정도다.

마귀가 우리에게 의심 주는 것에 홀린 것이 아담과 하와였다.
지금은 아예 하나님이 없다는 무신론이 되었으며 사탄교가 되었다.

이제는 100세시대다.
이렇게 되니 인간이 간이 배 밖으로 나왔다.
스스로 내가 신이다 말한다.
우리가 신이다 맗한다.

가수 퀸의 영화를 봤는데 확실히 천재성이 있더라.
마지막 부분에 그 사람을 봤을 때 양성애자고, 휴머니즘이 가득 차 있다.
아버지가 조로 아스터교였는데 항상 사랑을 말씀하셨다.

어디 후진국의 콘서트장에서 노래를 불렀다.
We art the champion 부르는데 수많은 사람들이 떼창을 했다.
하늘을 향해 노래 부르는데 목사님의 눈에선 바벨탑이 지나갔다.
이게 얼마나 스스로를 속이는 일인가.

프레디 노래 중에 사람을 빵 쏘면 흙이 되고, 빵 쏘면 흙이 된다는 노래가 있다.
상당히 철학적이다. 인간의 숨이 멈추면 썩어져 흙이 된다.
그런데 we are the champion이라고 하는 것은 어불성설이다.

그래서 말씀에 하나님만 유일하시며, 죽지 않으시고 생명이 계속 유지되시며 가까이 가지 못할 빛, 엄청난 존재감이 있으심이 쓰여있다.
인간이 그렇게 유한하면서도 We are the champion이라고 얘기한다.
개미가 밑에서 We are the champion이라고 얘기하는 것이 아주 우스울 수 밖에 없다.

우리와 하나님의 관계는 말로 할 수 없는 차이가 있다.
사도 바울이 디모데에게 얘기하는 것이 하나님은 이런 분이다 말하면서 본문을 얘기한 것이다.
하나님은 주권자, 만주의 주, 권세위에 권세가 있으신 분이시다.

그런데 인간이 스스로 높아지려 하는데 과연 스스로 만족이 될까 전혀 그렇지 않다.
인간은 이렇게 살아봐야 아무것도 되는 것이 없다.
이렇게 살면 잘 살 수 있을 것 같은데 지옥 안 가도 지옥이다.
인간의 삶 자체가 엉망이 된다.

인간은 하나님께로부터 만들어지신 것이다.
마이크를 만들어놓고 그냥 내려놓으면 먼지가 쌓이기만 할 뿐이다.
올바른 방법으로 사용될 때 쓸모가 있다.

하나님은 모든 세상을 만드신 건축자시다.
하나님은 예술가, 창조자, 과학의 시초시다.
공기는 썪지 않고, 중력은 어떻게 있으며, 대기권으로 비닐막처럼 투명하게 감싸놓으셨을까
인간은 과학을 조금 안다해서 교만해지지만 하나님은 그것을 만드신 분이시다.

인간들이 하지도 못하고 자격도 안 되면서 내가 신이다 하면 돌아갈 수가 없다.
이것이 사탄교다.
디즈니 같은 애니메이션에도 들어가 있다.
요즘의 애니메이션은 과거와 다르다.
아주 노골적으로 니 꿈을 이루기 위해 네가 하고 싶은 데로 해라 너 마음대로 해라. 너 마음이 만족된다면 된다.
마음, 즉 네가 하나님이다 얘기한다.

굉장히 논리적으로 들리지만 엄청 논리적이지 않은 것이 인간의 마음은 썪어있기 때문에 맞는 말이 아니다.

니체는 엄청나게 비관적이었다.
요즘 애니메이션에서도 얘기하는 것이 그들의 철학과 부합한다.
즉 하고 싶은 대로 해라
니체는 신은 죽었다 말한다.

로마서에서는 입으로 시인하고, 예수 그리스도가 죽은 자 가운데서 살아난 것을 믿으면 구원받는다 얘기한다.

니체처럼 신이 없다고 하면 우리가 할 수 있는 모든 짓을 할 수 있다고 생각하는 것이 죄다.
인간이 얼마나 부패해졌는지 내가 하고싶은 데로 성생활하기 위해 동물들, 애기들과 하는 것도 법적으로 문제가 안 되는 곳이 있다.
인간이 하나님처럼 되고 싶은데 실제로는 짐승처럼 떨어졌다는 것이다.

우리 속의 마음이 주인이 돼버리면 우리가 판단하게 되며 흐린 판단을 하기 때문에 인생은 망할 수 밖에 없다.

하나님과 친하게 지내는 자들은 원론적인 것에 골몰하면 나머지는 자연적으로 풀어진다.

여름이 너무 더워서 수련회를 미루게 됐다.
사역자님들이 장소를 알아볼지 물었을 때 당장 답을 주지 않았다.
목사님께서 아직은 수련회에 대해 마음의 확신이 오지 않아서 결제를 내리지 않았다.
하나님과의 관계가 흡족해지면 나머지는 풀어지는게 있다.
하나님과의 관계가 좁혀지면 저절로 되는 것이 있다.

내 스스로 뭐라도 어떻게 해보려고 하지 않고 사는 것 자체가 은혜로 살아야 한다.
인생이 두다리 피고 자는 것이 굉장한 축복이다.

사람이 높아지면 더 채워지고 싶어서 목말라지는 것이 있다.
그래서 일정 수준까지만 높아지고 물질 있는 것이 좋다.

내가 신이다 하는 경지까지 갈 필요없다.

인간이라하면 욕심이 있는데 그 욕심이 죽음을 가져온다.
욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 자라면 죽음을 가져온다.
인간이 하나님처럼 되고 싶어하는 것이 죄다.
인간이 하나님을 하찮게 여기면 하나님은 크게 분노하신다.
하나님은 엄청난 건축자시다. 우리가 그 건축물을 파괴하면 안된다.

삼위일체의 예수님이시지만 예수님도 아들로써 하나님께 예의를 갖추신다.

인간이 할 수 있는 것은 무한하시고 선하시고 아름다우신 하나님을 찬양하고 찬미하는 것 밖에 없다.
그럴 때 우리에게 엄청난 만족이 온다.
왜 하나님을 찬양하는 것으로 충분한 만족이 오는 것을 모르고 누리지 못하는가

한동안 마음이 힘든 때가 있었는데 전날 기도하고 일어났을 때 완벽한 평화와 자유가 주어졌었다.
완벽이란 말을 그때 쓸 수 있었다.
이게 하나님께서 주실 수 있는 것이다.
그 순간 죽고싶은 것이 아닌 천국은 얼마나 완벽할지 기대하고 소망하게 됐다.

두 주 동안 읽고 있는 책이 있다.
박완서 작가가 60이 되기 전에 의과대생이었던 아들이 사고로 죽었다.
집에 있으면 미쳐버릴 것 같아서 딸네 집에 가있었다.
자식잃고 제일 힘들었던 것이 딸 눈치보고, 사위 눈치보느라 울 수가 없던 것이 힘들었다고 한다.
순간적으로 감정이 올라온다.
제일 힘든 것이 먹지 못하고 싸지 못하겠더라고 한다.
자식을 잃으면 생명을 스스로 끊게 된다.
내가 뭘 잘못했냐며 하나님을 저주하기도 한다.
하나님을 찾아가는 과정에 먹고, 싸기 시작했다.

이 일기 속에서 한가지 붙잡을 수 있는 것은 박완서 씨가 살아계시다면 마태복음의 말씀을 주고 싶다.
하나님의 마음, 파워를 말씀을 통해 느낄 수 있다.
하나님은, 천국은 시간에 영향을 받지 않는다.

하나님이 우리의 마음을 채워주시는 것은 백배로 채워주시는 것이다.
자식을 잃은 상실이 있었다해도 주님께서 부모, 자식, 형제, 자매, 집 백배로 주신다고 하신다.
하나님은 무소부재, 불가사의, 완벽한 기쁨을 주시는 분이시며, 상실, 결핍의 아픔을 완벽하게 채워주실 수 있는 분이시다.
하나님께서 해결하지 못하실 아픔은 없다.
