---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[사58:7-9]
7 또 주린 자에게 네 양식을 나누어 주며 유리하는 빈민을 집에 들이며 헐벗은 자를 보면 입히며 또 네 골육을 피하여 스스로 숨지 아니하는 것이 아니겠느냐
8 그리하면 네 빛이 새벽 같이 비칠 것이며 네 치유가 급속할 것이며 네 공의가 네 앞에 행하고 여호와의 영광이 네 뒤에 호위하리니
9a 네가 부를 때에는 나 여호와가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라

# 설교노트
이사야가 금식에 대한 얘기를 하다가 갑자기 야단을 쳤다.
이스라엘 사람들이 금식하다가 다른 기도를 하지 못했기 때문이다.

이스라엘 사람들이 1차로 귀환했을 때가 수십년 전인데 고레스를 언급하고 있다.
고레스에게 영향을 미친 사람은 다니엘이다.

선지자는 예언을 할 때 동시대를 살고 있는 사람에 대한 예언을 한다.
북으로는 앗수르 남으로는 애굽이 있어서 이스라엘이 위협이 되는 상황이었다.

여러 주변 상황으로 볼 때 간절한 기도가 필요했다.
당시 이스라엘 사람들은 금식기도를 많이 했다.
하나님께서 금식하는 백성을 긍휼히 여기셨기 때문이다.
그래서 응답하실 줄 알았는데 하나님께서 보지도, 알아주지도 않으셨다.

자세가 틀려먹었기 때문이다.
[사58:3] 우리가 금식하되 어찌하여 주께서 보지 아니하시오며 우리가 마음을 괴롭게 하되 어찌하여 주께서 알아 주지 아니하시나이까 보라 <font color="#4f81bd">너희가 금식하는 날에 오락을 구하며 온갖 일을 시키는도다</font>
오락하고, 갑질

[사58:4] 보라 너희가 금식하면서 <font color="#4f81bd">논쟁하며 다투며 악한 주먹으로 치는도다</font> 너희가 오늘 금식하는 것은 너희의 목소리를 상달하게 하려는 것이 아니니라
쌈박질


[사58:6] 내가 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어 주며 멍에의 줄을 끌러 주며 압제 당하는 자를 자유하게 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐
금식하면서 궁핍한 자를 좀 돌아보라

가난한 친척이 도와달라고 하니 도망간다.
그렇게 도망가면서 하는 금식이 하나님께서 기뻐하시는 금식이겠느냐

8 그리하면 네 빛이 새벽 같이 비칠 것이며 네 치유가 급속할 것이며 네 공의가 네 앞에 행하고 여호와의 영광이 네 뒤에 호위하리니
하나님의 뜻에 합하면 어둠이 떠나간다. 가정에 있는 귀신이 떠나간다.
건강이 회복된다. 관계가 회복된다.
하나님께서 너를 옳다고 칭찬해주신다. 네가 바르구나 인정해주시며 하나님의 영광이 뒤에서 나를 보호하신다. 클래스가 다르게 우리를 높이 올리신다.

9a 네가 부를 때에는 나 여호와가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라
주여주여주여 할 필요 없이 부르기만해도 응답하실것이다.

11절
고통속에 있어도 네 영혼이 곤고하지 않을 것이다.
네 마음의 허무를 느끼지 못할 것이다.
주님과 함께 추석을 보내라.

물이 끊어지지 않는 샘 = 은혜가 끊어지지 않는다.
진짜 오아시스는 주님이시다.
주께서 우리가 에수님을 믿으면 우리 뱃속에서 생수가 넘쳐날 것이다. 말씀하셨다.

금식기도하면서, 간절한 기도하면서 고통받는 사람을 도와주면 8가지 축복을 받는다.
1. 어둠이 떠나간다.
2. 치료가 임한다.(관계, 육체의 질병)
3. 하나님이 니가 옳다 인정해주신다.
4. 하나님이 너를 존귀하게 만들어주신다.
5. 기도하면 내가 여기있다하며 신속하게 응답해주신다.
6. 공허함이 없다.
7. 하나님의 보호와 보살피심이 끝없는 물댄 동산 같다.
8. 하나님의 은혜가 끝나지 않는다.

이사야는 과외공부 선생님처럼 족집게같이 딱딱 집어줬다.

깨끗한 마음, 사랑하는 삶 이 두가지가 진짜 중요하다.

우리는 바른기도하고 응답받아야한다.

프란시스의 제자들이 함께 40일기도하다가 39일째 됐을 때 한 어린 제자가 스프를 먹어버렸다.
그 때 다른 제자들이 스프먹은 제자를 크게 면박주었다.
프란시스가 그걸보고 스프를 더 먹었다.
이 어린 제자를 탓하는것이 더 큰 죄라고 책망했다.

하나님은 사랑이시다.
그 성품안에서 여러 모습이 드러나는 것이다.
금식에 대해 프란시스는 정확하게 얘기하는 것이다.

내가 금식하니까 이쯤해도 된다. 등등으로 자기 의를 드러내며 지적질하지 말아라.
차라리 굉장히 힘들고 서럽고 고통받는 사람들과 함께 해줘라 이것이 하나님께서 기뻐하시는 금식이다.

우리의 행동, 생각이 하나님의 인격과 맞는지 스스로 관찰해봐야한다.

친척이 모일 때 가족 중에 잘 나가는 사람 옆에 붙지말고 연약한 존재를 신경써줘라.

없는 사람이 더 없는 사람을 괄시하곤한다.

이번 추석은 빛을 발하는 샤인교회답게 봉사하시할
이번 주에 만나는 사람을 위해 어떻게 섬길지 생각하라
지혜를 받고, 예수님을 전하기 위해 나를 깎는게 필요하다.

주의 종은 통로가 돼야한다.
최자실목사님이 하도 금식을 많이 하시니 얼굴이 정말 밝으셨다.
그러면서 말씀하시길 금식기도하라, 금식기도의 위력은 말로 할 수 없다.
최자실 목사님의 삶을 보니 똥냄새 시궁창냄새가 펄펄나는 가난한 동네에서 사역하시고, 오물로 가득한 집안에 들어가셔서 애기들 목욕시키시고 집을 정리하시는 등 섬기실 때 기적이 일어난다.

하나님의 말씀은 사랑으로 귀결된다.

8가지 축복을 받는데 전혀 늦은것은 없다.
어떤 부모도 자식을 미워하지 않는다. 애처로워할 뿐이다.

사단마귀가 조종해서 죄를 지었다해도 우린 속은 것뿐이다.
너나 가져라

우리는 하나님의 자녀로써 존귀한 자의 대접을 받을 사람들이다.
하나님께 진정성있게 나아갈 때 8가지 축복이 즉각적으로 임할 것이다.

하나님께서는 이사야를 통해서 말씀하시기를
[사58:1-2]
1 크게 외치라 목소리를 아끼지 말라 네 목소리를 나팔 같이 높여 내 백성에게 그들의 허물을, 야곱의 집에 그들의 죄를 알리라
2 그들이 날마다 나를 찾아 나의 길 알기를 즐거워함이 마치 공의를 행하여 그의 하나님의 규례를 저버리지 아니하는 나라 같아서 의로운 판단을 내게 구하며 하나님과 가까이 하기를 즐거워하는도다
하나님의 마음과 뜻이 딱 맞은 것이다.
그러면 8가지 축복을 받는 것이다.

주 안에서 즐거워하는 것을 선택하라.
하나님이 기뻐하시는 간절한 마음으로 기도하며 가난한 자를 도우면 하나님의 은혜가 끊어지지 않을 것이다.