---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[눅15:24] 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라

# 설교노트
누가복음 15장하면 탕자가 대표적이다.

예수님께서 아버지에 대해 얘기하고 싶으셨다.
두 아들 다 아버지 마음에 들지 않았다.

작은 아들은 아버지가 살아계신대도 상속분을 미리 받았다.
호랑방탕하게 살고 상속분을 다 날려버렸다.
그 작은 아들에게는 최소한의 믿음이 있었다.
“아버지는 날 받아주실 것이다.”

아버지는 아들을 크게 환대하셨다.
따끈하게 혼내지않고 넘치는 사랑과 은혜를 주셨다.
넘치는 사랑은 사람을 바꾼다.
부모는 자녀가 달라질 것을 본다.

오늘 은혜받고 회개하면 달라져 있을 것이다.

작은 아들이 돌아왔을 때 큰 아들은 불평을 했다.

예수님께서 작정하고 만드신 스토리다.
두 부류에 대한 얘기다.
툭하면 죄인을 정죄하는 바리새인에 대해, 다른 하나는 정죄감이 있는 죄인들이다.

맏아들은 동생을 용서해야하지만 용서할 수 없는 상태다.
이해할 수 있는 상황이다.
그러나 맏아들의 상황보다 다른 하나의 큰 죄가 있다.

예수님께서 우리를 구원시키고자, 용서하심으로 십자가에 달리셨다.
죄 중에 무서운게 교만이다.
큰 아들은 본인이 동생보다 우월하다고 생각했다.

큰 형이 볼 때 비천한 모습의 동생을 보며 비웃었을수 있다.
이것이 큰 죄이며 교회에 없어야할 모습이다.

신앙의 기초는 겸손이다.
겸손을 갖고 예수 십자가를 바라보면 내가 자랑할 수 있는 의가 전혀없음을 알게 될 것이다.

오늘은 주님을 찬송하는 날이다.
보여지는 것은 하나님께 영광이 안 된다.

예수님만 돋보여야되는데 그동안 경쟁은 무의미했구나.
예수님의 십자가 사랑은 구원, 자유, 평강이다.

예수님의 용서하실 수 있는 권위를 누리는 것이 예배다.

십자가 사랑을 전하고 구원을 주신 예수님을 증거하려면 성도들은 혀가 남달라야한다.

교만은 우리를 지옥으로 이끈다.
교만의 시작은 다른 사람을 정죄하고 판단하는 것이다.

용서, (다른 사람을 판단, 정죄한 것)회개

우리도 지옥갈뻔했다가 천국가게 된 것이다 그런만큼 우리가 다른 사람을 손가락질할 수 없다.

삭개오같은 겸손한 마음을 예수님께서 기뻐하신다.

속에 귀신에 대한 두려움이 있는 사람은 늘 귀신얘기를 하고 산다.

바리새인들은 속에 위선이 가득하기에 예수님도 그런 줄 안다.
요즘 신앙생활을 보이기 위해 하는 것이 많다.
우리는 예수님만, 십자가만 바라봐야한다.
우리가 자랑할 것은 예수와 십자가다.

인타임이란 영화가 있다.
나는 시간이 필요하다.
우리에게 시간을 주신다.
여기서 깨끗하게 회개하고 천국가서 누릴 수 있도록 시간을 주셨다.

초자연적 축복은 하나님께서 주시는 것이다.
되어지는 것이다.
구원의 복이 초자연적인 복이다.

정죄받지 않는 것은 큰 축복이다.
평가는 하나님만이 하시는 것이다.

신앙생활의 기본은 예배다
예배가 무너지면 다 무너지게 돼있다.
하나님과의 관계가 예수님을 통하여 지켜지는 것이다.

구원받은 사람은 감격으로 인해 다른 사람을 신경쓸 새가 없다.

감사에는 미래 완료적인 성질이 있다.
오늘 하나님께서 영광 받으시도록, 우리는 더 겸손해지도록, 예수님 십자가 앞에서 탕자의 죄나 교만죄에 대해 회개하고 털어냄으로 온전한 예배를 드리길 바란다.
