---
설교자: 
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 묶임과 해방
성령 하나님이 나를 캐스팅하셨다.
성령 하나님께서 이 땅(대한민국)을 로케이션 헌팅하셨다.
성령 하나님께서 이 시기에 나를 나게 하셨다.

[행1:8] 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라

예수님께서 하늘로 올라가시면서 마지막으로 하신 말씀(유언)이다.
주신 말씀을 무작정 붙잡았다.
하나님의 말씀을 생명다해 붙잡아라.
귀신에게 묶여있는 것에서 해방되기 위해 하루 삼천번 기도했다.

[요11:44b] 예수께서 이르시되 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라

도파민으로 사탄이 일하고 있다.
묶임으로부터 해방되는 말씀의 기름부음을 받아라.

전 세계적으로 묶임과 해방의 영적전쟁이 일어나고 있다.

조선왕조 오백년동안 우리 민족은 우상을 숭배하는  저주받은 민족이었다.
대한민국은 스스로 자기 민족을 노예로 삼았다.
마을마을 고을고을마다 천하대장군, 지하여장군을 세워놓고 가난한 집에는 매일 맑은 물 떠다가 기도하고 마을의 높은 곳에는 서남당이 있어서 선조들을 모시고 있는 나라, 기우제에서부터 시작된 음식 설렁탕

성령 하나님이 이 땅을 로케이션하셨다.
증인의 불을 받은 선교사들을 통해서 일하게 하셨다.
하나님 나라의 완성을 위해서 생명을 걸었다.
하나님 나라의 관점으로 내가 누구인지 알아야 한다.

하나님은 사람을 캐스팅하셔서 능력의 옷, 자유함의 옷을 입히신다.
무덤가에 살고있는 자들에게 자유를 주신다.
무덤가란 무엇일까? 질병, 관계 등등의 것들이 예수 그리스도를 만나면, 신령과 진정으로 만나면 자유를 얻는다.

하나님은 세상이 바라보는 내가 아닌 자녀의 권세를 주셨다.

교만도 묶임이다.
사울이 그랬다.
성령 하나님은 스데반의 죽음을 통해서 성령의 불을 가장 교만한 사울에게 옮기셨다.

우리가 대한민국에 살고 있다는 것은 정말 특별한 사명을 갖고 있는 것이다.
대추수는 한 사람의 영혼을 통해 시작된다.

축복도 가족으로부터 이뤄진다.

<font color="#4f81bd">묶여있는 것을 놓고 급박하게 기도해야 한다.</font>

# 부흥
부흥은 불규칙하신 성령 하나님의 특별한 계획이다.
우리가 지킬 수 없다. 이뤄진 말씀으로 지켜나가야한다.
이뤄진 말씀으로 이뤄내는 것이다.

사탄은 부흥을 끊어내고자한다.

대한민국 청년들에게 미디어라는 옷을 주셨다.

하나님은 하나님 나라를 완성할 한 사람을 찾으신다.
빛을 받으라 빛을 발하라
묶여있는 모든 것으로부터 자유해질 수 있는 사람이다.

부정의 언어가 나오면 어둠마귀가 틈탄 것이다.
사람을 탓하게 될 땐 어둠마귀가 틈탄 것이다.
실수를 탓하기보다 문제해결을 논해야한다.
빛의 자녀들은 어떠한 현상에 대해서도 감사한다.
분노하면 지는 것이다. 성령을 소멸하지 말아라.

빛의자녀들에게는 언어의 권세를 주셨다.
말씀을 생명처럼 붙잡아라

영접하는 자 곧 그이름을 믿는 자에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다.

빛의 자녀들은 성령님앞에 담담히 예수님을 등에 지고 나아가는 것이다.
사람들이 높여주는 것은 내 등에 지고 있는 예수님을 높여주는 것이다.
