---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[대하20:1-30]
1 그 후에 모압 자손과 암몬 자손들이 마온 사람들과 함께 와서 여호사밧을 치고자 한지라
2 어떤 사람이 와서 여호사밧에게 전하여 이르되 큰 무리가 바다 저쪽 아람에서 왕을 치러 오는데 이제 하사손다말 곧 엔게디에 있나이다 하니
3 여호사밧이 두려워하여 여호와께로 낯을 향하여 간구하고 온 유다 백성에게 금식하라 공포하매
4 유다 사람이 여호와께 도우심을 구하려 하여 유다 모든 성읍에서 모여와서 여호와께 간구하더라
5 여호사밧이 여호와의 전 새 뜰 앞에서 유다와 예루살렘의 회중 가운데 서서
6 이르되 우리 조상들의 하나님 여호와여 주는 하늘에서 하나님이 아니시니이까 이방 사람들의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 주와 맞설 사람이 없나이다
7 우리 하나님이시여 전에 이 땅 주민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅을 주께서 사랑하시는 아브라함의 자손에게 영원히 주지 아니하셨나이까
8 그들이 이 땅에 살면서 주의 이름을 위하여 한 성소를 주를 위해 건축하고 이르기를
9 만일 재앙이나 난리나 견책이나 전염병이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 성전에 있으니 우리가 이 성전 앞과 주 앞에 서서 이 환난 가운데에서 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다
10 옛적에 이스라엘이 애굽 땅에서 나올 때에 암몬 자손과 모압 자손과 세일 산 사람들을 침노하기를 주께서 용납하지 아니하시므로 이에 돌이켜 그들을 떠나고 멸하지 아니하였거늘
11 이제 그들이 우리에게 갚는 것을 보옵소서 그들이 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아내고자 하나이다
12 우리 하나님이여 그들을 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다 하고
13 유다 모든 사람들이 그들의 아내와 자녀와 어린이와 더불어 여호와 앞에 섰더라
14 여호와의 영이 회중 가운데에서 레위 사람 야하시엘에게 임하셨으니 그는 아삽 자손 맛다냐의 현손이요 여이엘의 증손이요 브나야의 손자요 스가랴의 아들이더라
15 야하시엘이 이르되 온 유다와 예루살렘 주민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 이같이 너희에게 말씀하시기를 너희는 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라
16 내일 너희는 그들에게로 내려가라 그들이 시스 고개로 올라올 때에 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 그들을 만나려니와
17 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 대열을 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하지 말며 놀라지 말고 내일 그들을 맞서 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라 하매
18 여호사밧이 몸을 굽혀 얼굴을 땅에 대니 온 유다와 예루살렘 주민들도 여호와 앞에 엎드려 여호와께 경배하고
19 그핫 자손과 고라 자손에게 속한 레위 사람들은 서서 심히 큰 소리로 이스라엘 하나님 여호와를 찬송하니라
20 이에 백성들이 아침에 일찍이 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 이르되 유다와 예루살렘 주민들아 내 말을 들을지어다 너희는 너희 하나님 여호와를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고
21 백성과 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 여호와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다 하게 하였더니
22 그 노래와 찬송이 시작될 때에 여호와께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니
23 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐죽였더라
24 유다 사람이 들 망대에 이르러 그 무리를 본즉 땅에 엎드러진 시체들뿐이요 한 사람도 피한 자가 없는지라
25 여호사밧과 그의 백성이 가서 적군의 물건을 탈취할새 본즉 그 가운데에 재물과 의복과 보물이 많이 있으므로 각기 탈취하는데 그 물건이 너무 많아 능히 가져갈 수 없을 만큼 많으므로 사흘 동안에 거두어들이고
26 넷째 날에 무리가 브라가 골짜기에 모여서 거기서 여호와를 송축한지라 그러므로 오늘날까지 그 곳을 브라가 골짜기라 일컫더라
27 유다와 예루살렘 모든 사람이 다시 여호사밧을 선두로 하여 즐겁게 예루살렘으로 돌아왔으니 이는 여호와께서 그들이 그 적군을 이김으로써 즐거워하게 하셨음이라
28 그들이 비파와 수금과 나팔을 합주하고 예루살렘에 이르러 여호와의 전에 나아가니라
29 이방 모든 나라가 여호와께서 이스라엘의 적군을 치셨다 함을 듣고 하나님을 두려워하므로
30 여호사밧의 나라가 태평하였으니 이는 그의 하나님이 사방에서 그들에게 평강을 주셨음이더라

# 설교노트
암몬과 모압이 연합군이 돼서 이스라엘을 치러왔다.
주도권 싸움을 위해 왔다.
아람은 해상 무역을 하고 있는데 이 해상 무역을 여호사밧이 재게하려 했다.
또 육로 무역도 있다.
결국 돈에 관한 싸움이다.

전쟁이 났는데 이상한 것은 여호사밧이 군대를 통해 전쟁에 임하는 것이 아닌 레위 사람을 앞에 두고 찬양을 했다.
**비현실적인 얘기지만 사실적인 얘기다.**

하나님 앞에서 신앙을 바로서야겠다는 결심을 했다.
이런 종교 개혁을 위해 여호사밧이 한일이 있다.

[대하20:3] 여호사밧이 두려워하여 여호와께로 낯을 향하여 간구하고 온 유다 백성에게 금식하라 공포하매
==금식하게 했다.==

[대하20:7] 우리 하나님이시여 전에 이 땅 주민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅을 주께서 사랑하시는 아브라함의 자손에게 영원히 주지 아니하셨나이까

여호사밧이 하나님께서 약속하신 것을 얘기한다.

[대하20:6] 이르되 우리 조상들의 하나님 여호와여 주는 하늘에서 하나님이 아니시니이까 이방 사람들의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 주와 맞설 사람이 없나이다

또한 하나님께 능히 맞설 사람이 없음을 고백한다.

그렇기에 여호사밧은 다른 나라의 왕들에게이스라엘을 지켜주기를 요청하지 않는다.
하나님께서 여호사밧의 자세를 맘에 들어하셨다.

[대하20:13] 유다 모든 사람들이 그들의 아내와 자녀와 어린이와 더불어 여호와 앞에 섰더라

==기도 총동원, 금식 총동원==
국가적으로하나님께 나아가도록 한 것은 여호사밧이 최초였다.
총동원에는 어린이까지 포함시켰다.

[시46:1] 하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라

하나님은 당신의 능력으로 우리를 도우실 수 있는 막강하신 하나님이시다.
이스라엘은 지난번 아람과의 싸움에서 졌기 때문에 여기저기 후유증이 있다. 그럼에도 불구하고 하나님을 의지함으로 ==금식했다.==

송구영신예배 때 예배전에 기도함으로 말씀을 뽑을 것이다.
그렇게 전 날 받은 약속을 1월 1일에 금식함으로 하나님께 구할 때 하나님께서 기뻐하실 것이다.

교구장 한 분이 일본에 가게 돼서 시무식에 불참해야할 것 같다고 하길래 일본 가는 것을 취소하라 했다.
순종함으로 가족들 먼저 보내고 시무식 후에 일본 가겠다고 답하셨다.

본문의 말씀은 우리가 그렇게 하겠노라 다짐한 것을 봐야한다.
2차로 공격받을 때 완승했는데 그 ==비밀==을 찾아내야 할 것이다.
그리고 그 비밀, 보물을 실천해서 하나님께 받아야 할 것이다.

아이들까지 하나님께 나아가 기도했을 때 어떻게 되는지를 보자.

[대하20:7] 우리 하나님이시여 전에 이 땅 주민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅을 주께서 사랑하시는 아브라함의 자손에게 영원히 주지 아니하셨나이까

아브라함에게 주신 약속이 있다.
하나님께 약속을 받고 순종하면 하나님의 벗이 된다.

[대하20:8] 그들이 이 땅에 살면서 주의 이름을 위하여 한 성소를 주를 위해 건축하고 이르기를

이삭을 바친 모리아 산에 성전이 지어졌기 때문에 아브라함 얘기한 후에 성소를 얘기한 것이다.
하나님께서는 아브라함을 벗이라 하시며 본인의 마음을 공감해줄 수 있을것이라 하셨다.
우리도 25년 순종함으로 하나님의 벗이 되길 원한다.

[대하20:11] 이제 그들이 우리에게 갚는 것을 보옵소서 그들이 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아내고자 하나이다

여호사밧은 그들을 친 적이 없다.
그리고 하나님께서모세에게 그들을 치지 말라 말씀도 하셨다.
다 아브라함을 통해 씨가 퍼진 친척들이기 때문이다.
그런데 저들이 이스라엘을 치러 왔다.
여호사밧이 하나님께 말하기를 "저들이 은혜를 이렇게 갚고 우리를 쫓아내려 합니다." 고백한다.

[대하20:12] 우리 하나님이여 그들을 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다 하고

여호사밧이 하는 말이 내 고백이다 하는 사람이 있습니까?
내가 할 수 있는 것이 없고 오직 주만 바라본다 고백하는 것이 결정타다.

[대하20:13] 유다 모든 사람들이 그들의 아내와 자녀와 어린이와 더불어 여호와 앞에 섰더라

1월 1일 하나님 앞에 서자.
지도자들은 임명식하고 다 금식들어감으로 말씀을 읽자.
말씀과 예수님은 동격이기에 금식 시작하면서 말씀을 읽는 것은 25년도의 완승을 의미한다.
하나님 앞에 있는 것은 추상적으로 생각할 필요 없이 하나님 말씀 읽으며, 금식 기도하는 것이다.
이렇게 할 때 교회가 복 받고 나라가 복 받을 것이다.

우리 나라는 이렇게 혼란한 상황이기에 애들이 걱정이다
그만큼 하나님께 나아가자.

[대하20:15] 야하시엘이 이르되 온 유다와 예루살렘 주민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 이같이 너희에게 말씀하시기를 너희는 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라

레위 지파의 아삽의 후손인 야하시엘이 얘기한다.
찬양하는 레위인 야하시엘이 신이 들려 말하길 두려워하거나 놀라지 말 것을 선포한다.
현 시대를 살아가는 우리, 나에게도 하시는 말씀이다.

이 전쟁은 우리가 아닌 하나님께 속한 것이다.
내가 승리할 것을, 하나님께서 승리할 것을 말씀하시는 것이다.

[대하20:17] 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 대열을 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하지 말며 놀라지 말고 내일 그들을 맞서 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라 하매

하나님께서 함께 하실 것을 선포받았다.

[대하20:18] 여호사밧이 몸을 굽혀 얼굴을 땅에 대니 온 유다와 예루살렘 주민들도 여호와 앞에 엎드려 여호와께 경배하고

여호사밧이 백프로순종하겠음을 고백했다.

[대하20:19] 그핫 자손과 고라 자손에게 속한 레위 사람들은 서서 심히 큰 소리로 이스라엘 하나님 여호와를 찬송하니라

왕은 엎드려서 하나님의 약속을 받고, 자손들은 하나님께 큰 소리로 찬송을 불렀다.
찬송은 믿음의 영역이다.
이미 이루어진 줄 믿기 때문에 찬송을 불러버리는 것이다.
찬송하는 팀은 군대다.

어려운 일이 있을 때 오히려 완료적으로 찬송을 부르고 다녀야 한다.

찬양을 부름으로 지켜내는 군대다.
찬양이 잘 되는 교회가 부흥된다.
순전한 찬양으로 하나님께 올려드리면 하나님께서 이스라엘의 남방 유다처럼 역사해주신다.

그핫 자손은 레위의 자식, 고라 자손은 레위의 손자다.
찬양팀이 군대 앞에 서는 것이다.
고라 자손이 하나님을 찬양한다.
하나님은 천대까지 은혜를 베푸신다.
고라는 모세를 대적했지만 그 자손들은 하나님을 찬양했다.

내년은 주일 예배, 새벽 예배, 목장 예배 모두가 성경에서 벗어나지않을 것이다.
그렇기에 모든 목자들은 성경 교사가 되어야한다.
앞으로 설교했던 방법을 버리고 더 말씀 중심으로 설교할 것이다.

그렇게 설교할 때 각각의 사람들이 말씀을 레마로 받게 될 것이다.
성경 자체에 있는 약속이 성령의 임재로 말미암아 개인들이 받게 될 것이다.

설교자의 재해석보다 하나님의 말씀을 그대로 받는 것이 더 중요하다.
<font color="#00b050">받은 말씀을 한 주동안 되새기자.</font>

[대하20:20] 이에 백성들이 아침에 일찍이 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 이르되 유다와 예루살렘 주민들아 내 말을 들을지어다 너희는 너희 하나님 여호와를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고

여호사밧이 여호와를 신뢰하기로 바꼈다.
그것을 백성들에게 선포했다.

[대하20:21] 백성과 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 여호와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다 하게 하였더니

고라 자손에게 거룩한 옷을 입히고 군대 앞에서 여호와를 찬송하게 했다.

빛의자녀교회는 모든 것이 정비되었고 두 가지 개혁을 해야한다.
모든 개혁의 끝은 담임목사이고, 두번 째로 찬양 개혁이다.

"주여 빛의자녀교회가 2025년도는 큰 축복을 받을 것인데 그 축복 중의 하나가 위례로 들어가는 것입니다"

[대하20:21] 백성과 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 여호와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다 하게 하였더니

백성들이 찬양한 것은 감사와 사랑의 영원하심을 두고 찬양했다.
하나님의 존재 자체에 대해 감사하고, 하나님의 사랑과 인자하심에 대해 찬양했다.

[대하20:22] 그 노래와 찬송이 시작될 때에 여호와께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니

찬송이 시작될 때 하나님께서 놀라운 일을 하셨다.
연합군들이 갑자기 자기들끼리 찔러 죽였는데 성경에는 여호와의 복병이 나타났다.
하나님의 명령을 은밀하게 일하는 천사들이다.
내년도 여호와의 복병이 우리를 도우실 것이다.

하나님의 일을 이들이 완벽하게 해냈다.
여호와의 천사가우리가가는 곳마다 싸워줄 것이다.
우리의 사업에도 하나님께서천사를 보내주셔서 복병이 나타나야 한다.
눈으로 볼 때는 안 되는 것인데 보이지않는 천사들이 복병이 되어 우리를 따라올 것이다.
이런 천사들이 우리를 도울 것이다.

정말 말도 안 되게 본인들끼리싸워 끝나버렸다.

[대하20:25] 여호사밧과 그의 백성이 가서 적군의 물건을 탈취할새 본즉 그 가운데에 재물과 의복과 보물이 많이 있으므로 각기 탈취하는데 그 물건이 너무 많아 능히 가져갈 수 없을 만큼 많으므로 사흘 동안에 거두어들이고

여호사밧이 전리품을 차지하는데 워낙 많기 때문에 3,4일이 걸렸다.

[대하20:26] 넷째 날에 무리가 브라가 골짜기에 모여서 거기서 여호와를 송축한지라 그러므로 오늘날까지 그 곳을 브라가 골짜기라 일컫더라

브라가 골짜기 = 축복의 골짜기
찬송은 끝났다는 뜻이다. 이미 미래 완료형으로 찬송하라.

[대하20:28] 그들이 비파와 수금과 나팔을 합주하고 예루살렘에 이르러 여호와의 전에 나아가니라

이들이 그냥 한 것이 아니다.
다윗이 성가대를 288명을 훈련시켰다.
그냥 갑자기가 아닌 훈련된 악장들이 있었다.
솔로몬 시절에는 4000명의 성가대였다.
[대상25:7] 그들과 모든 형제 곧 여호와 찬송하기를 배워 익숙한 자의 수효가 이백팔십팔 명이라

경찬은 배워서 서야 한다.
또한 거룩한 예복을 입혀서 찬양하게 해야한다.
다윗이 경찬팀을 가르쳤다.
우리 교회에서 성경을 접목해서 만들면 된다.

[대하20:29-30]
29 이방 모든 나라가 여호와께서 이스라엘의 적군을 치셨다 함을 듣고 하나님을 두려워하므로
30 여호사밧의 나라가 태평하였으니 이는 그의 하나님이 사방에서 그들에게 평강을 주셨음이더라

오늘 설교 제목이 사방이 평강하였더라 다.
우리 내년의 동서남북 사방이 평안할 것이다.
성경에서 두 손을 기도하는 것은 비상때에 하는 것이다.

적군들이 쳐들어 오지 못했던 이유는 하나님께서 직접 싸워주셨기 때문에 더 이상 넘보지 못했다.

[시22:3] 이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다

찬송은 믿음의 행위 중에 최고의 행위이다.
하나님은 찬송중에 거하신다.
찬송은 이미 끝냈다는 것이다.
간절한 기도제목이 있는 사람은 두 손 들고 찬양해야 할 것이다.
그럴 때 하나님의 역사가 일어날 것이다.

성경이 사실이라는 것이 우리의 삶을 통해 드러나게 될 것이다.

우리가 내년도에 하나님께서 내 가정을 태평하게 해주시고 내 미래를 태평하게 해주시기 때문에 염려할 것이없다.
==하나님 찬송할 때==
`
