---
설교자: 김형민 목사님
---
# 상위 파일: [[🧭신앙#설교 노트]]

# 본문
[겔47:12] 강 좌우 가에는 각종 먹을 과실나무가 자라서 그 잎이 시들지 아니하며 열매가 끊이지 아니하고 달마다 새 열매를 맺으리니 그 물이 성소를 통하여 나옴이라 그 열매는 먹을 만하고 그 잎사귀는 약 재료가 되리라

# 설교노트
40장에서 48장까지는 새 성전에 대한 에스겔이 본 말씀이다.

에스겔이 참 선지자로써 미리 보고 성도들에게 선포한 것이다.

이 말씀이 그 시대상을 반영했을 뿐 아니라 우리교회에도 선포된 레마의 말씀이다.
이 말씀을 받으라.

성전에서 물이 흘러나온다.
성전은 예수님이시다.
예수님에게서 물이 흘러 나올 때 우리는 요한복음에 있는 말씀이 생각난다.
나를 믿는 자는 배에서 생수의 강이 흘러 나올 것이다.
**물은 살린다.**
예수님을 믿을 때 흘러나오는 생명수다.
우리도 예수님을 모시는 성전이다.

2025년도 배에서 생수의 강이 흘러 넘쳐서나도 살리고 남도 살리고열방까지 흘러가 수많은 사람을 살릴 것이다.

[겔47:3] 그 사람이 손에 줄을 잡고 동쪽으로 나아가며 천 척을 측량한 후에 내게 그 물을 건너게 하시니 물이 발목에 오르더니

천 척(450m)을 측량한 후에 그 물이 발목에 흘렀다.
기초 신앙이다.
교회를 향하는 신앙.

그 다음은 무릎이다.
기도, 교제다.
무릎꿇는 신앙

그 다음은 허리다.
허리는 힘을 얘기한다.
성령의 능력을 받았다.

[겔47:5] 다시 천 척을 측량하시니 물이 내가 건너지 못할 강이 된지라 그 물이 가득하여 헤엄칠 만한 물이요 사람이 능히 건너지 못할 강이더라

그 다음은 성숙한 신앙이 돼서 물이 나를 완전히 덮었다.
하나님의 뜻대로 사는 삶. 순종하는 삶이다.
하나님의 뜻에 복종할 수 있는 클래스가 높은 사람이 됐다.

성전에서나오는 물로 인해 교회나다니는 신앙 생활이 아닌 하나님이 말씀하시면 그대로 복종하는 성숙한 신앙이 되는 것이다.

25년은 하나님의 뜻대로 사는 삶을 살게 될 것이다.

하나님 뜻대로 살 때는 
[겔47:8] 그가 내게 이르시되 이 물이 동쪽으로 향하여 흘러 아라바로 내려가서 바다에 이르리니 이 흘러 내리는 물로 그 바다의 물이 되살아나리라

여기서 얘기하는 바다는 사해, 죽은 바다다.
이 물로 인해 우리의 환경을 살린다.
우리가 말씀대로 살면 우리 속에서 시원한 생수가 올라오고, 사는게 즐겁고 매사에 기쁨이 충만하다.

[겔47:7] 내가 돌아가니 강 좌우편에 나무가 심히 많더라

흘러간 물이 강이 되게 했고 강 좌우편에 나무가 있게 했는데 열매가 가득한 나무가 되는 것이다.
=> 걱정할 게 하나도 없다.

믿음 중에 최고의 행위가 감사, 감사의 최고의 행위가 찬양이다.
찬양은 믿음이 있기에 하는 것이다.
그렇기에 기적의 주인공이 될 것이다.
지도자는 불평하지 않는다.

내년은 걱정할 게 없다.
예수 믿는 사람은 걱정할 필요가 없다.
걱정할 건 하나님이 다 해주실 것이기 때문이다.
말씀대로 살고, 믿음으로 사는데 하나님이 다 해주신다.

내 모든 것을 하나님께서 해결할 것이다.
한 가지 성전에서 물이 흘러가게하면 된다.

예수를 믿으면 배에서 생수의 강이 흘러가며 살아나게할 것이다.

신비한 체험을 하셨다.
집회를 하려고 독일에 갔다.
한 번은 유럽 사람들 대상, 다른 한 번은 한인 집회였다.
두 집회가 참 은혜로웠다.
집회를 마치고 돌아오기 전 숙소에서 빛의자녀교회를 하나님께 맡겨드림으로 기도했다.
언약을 달라고 기도했다.
하나님께서 주신 말씀이 에스겔 47장이다.
한국에 돌아와서 성경을 펼쳤는데 딱 에스겔서 47장이 펼쳐졌다.
교회를 와서 다른 성경을 폈는데 그 때도 에스겔서 47장이 펼쳐졌다.
=> 절대적으로 이뤄진다는 말이다.
하나님께서 하시겠다는 것이다.

하나님께서 25년 생명의 말씀을 주셨다.
기뻐할 수 밖에 없다.

[겔47:9] 이 강물이 이르는 곳마다 번성하는 모든 생물이 살고 또 고기가 심히 많으리니 이 물이 흘러 들어가므로 바닷물이 되살아나겠고 이 강이 이르는 각처에 모든 것이 살 것이며

빛의자녀교회는 부흥될 것이다.
모든 생물이 살고, 고기가 심히 많으리니 이 물로 인해 바닷물이 되살아날 것이다.

하나님께서 되살아날 것이라 약속해주셨다.
우울한 것도 되살리실 것이다.

매 달 새로운 열매가 맺히기 때문에 헛수고가 없다.
맹탕이 없다.

이 강이 이르는 각처에 모든 것이 살 것이다.

47장이 새 성전에서 일어날 일을 에스겔이 예언한 것이다.
마지막 때에 예수님께서이스라엘의 회복뿐 아니라 모든 피조물의 회복까지도 얘기한 것인데 동시에 빛의자녀교회에도 주신 말씀이다.
모두가 다 살 것이다.

[겔47:10] 또 이 강 가에 어부가 설 것이니 엔게디에서부터 에네글라임까지 그물 치는 곳이 될 것이라 그 고기가 각기 종류를 따라 큰 바다의 고기 같이 심히 많으려니와
[겔47:12] 강 좌우 가에는 각종 먹을 과실나무가 자라서 그 잎이 시들지 아니하며 열매가 끊이지 아니하고 달마다 새 열매를 맺으리니 그 물이 성소를 통하여 나옴이라 그 열매는 먹을 만하고 그 잎사귀는 약 재료가 되리라

**달마다 새 열매를 맻으리니**
빛의자녀교회를 통하여, 새 성전을 통하여 나오리라

열매가 먹을 만하다는 것은 흡족하다, 더 바랄게 없다는 뜻이다.
더 이상 바랄게 없다. 흡족하다. 만족스럽다.
그게 천국이다.
가는 곳마다 천국이 될 것이다.

열매만 거두는 것이 아니라 잎사귀로 약 재료까지 되어 치료가 일어날 것이다.
