---
출처: https://cafe.naver.com/hby/2118565
date: 2024-10-10
---
# 주제: [[어항]]

## 무환수론의 주장
1. 암무니아가 분해되면 최종적으로 질산염이 발생하는데 질산염이 수조에 누적되므로이를 분해하기위해 혐기성 균을 이용한다.
2. 누적된 질산염을 분해하기 위한 또 다른 방법으로 수초를 이용한다.
3. 혐기성 균의 정착을 위해 별도의 여과기나 에어레이션을 사용하지 않는다.(공기주입을 하지 않는다.)
4. PSB를 주기적으로 넣어주면 된다.
5. 무환수로도 충분히 물고기가 죽지않고 살아있는 것이 증명되었다.
6. 생물량과 사료 공급량을 잘 조절하면 수질오염 조절이 가능하다.

## 용어정리
### 유기물과 무기물
#### 유기물
탄소(C) 원자를 함유하고 탄소 구조물을 이루고있는 물질을 총칭한다. 대표적으로 탄수화물, 단백질, 지방이 있다.

#### 무기물
탄소 이외의 원소만으로 이루어지는 화합물 및 탄소를 함유하는 화합물 중에서도비교적 간단한 것을 총칭한다.

#### 종속영양세균(타가영양세균)
외계에서 받아들인 유기물을 에너지원으로 생육하는 세균

#### 독립영양세균(자가영양세균)
다른 생명체에 의존하지않고 무기물을 이용하여 에너지원을 스스로 만들어 생장하는 세균

#### 질소 순환 과정(암모니아 분해)
어류는 암모니아를 바로 배출한다. 단백질(유기물)을 체내에서 사용하고 배출한 독성이 강한 암모니아(무기물)는 물에 잘 녹기 때문에<font color="#245bdb"> 수중에 축적된다.</font> 이러한 암모니아는 <font color="green">질화세균</font>인 니트로소모나스(Nitrosomonas)와 니트로박터(Nitrobacter)에 의해 각각 <font color="red">아질산염</font>과 <font color="red">질산염</font>으로 전환이 되고 질산염은 수중에 누적이 되어 양이 많아지면 약간의 독성을 나타낸다. <font color="green">질화세균</font>은 무기물을 이용하여 에너지를 스스로 생산하므로 독립영양세균(자가영양세균)으로 분류한다. 즉, 유기물이 필요하지 않아 별도의 인위적인 처리없이도 어류가 분비하는 암모니아가 있으면 스스로 생장한다.
어류에게서 배출된 암모니아는 <font color="green">질화세균</font>을 통해 최종적으로 <font color="red">질산염</font>이 되어 수중에 축적이 되고 환수를 통해 <font color="red">질산염</font>을 제거하여 어류의 건강을 도모하는 것이 일반적인 질소 순환 과정이다.
⇒ 일반적인 물생활에서는 독립 영양 세균을 이용하여 암모니<span style="color:rgb(0, 0, 0)"></span>아 분해만을 실시하는 것이다.
⇒ 무환수론에서는 <font color="green">혐기성 균</font>으로 <font color="red">질산염</font>을 질소 가스로 분해하여 공기중으로 날려보내는 <font color="#245bdb">탈질화 과정</font>을 얘기하며, 수초를 키워 질산염을 흡수시키는 <font color="#245bdb">식물의 동화작용</font>으로 <font color="red">질산염</font>을 제거하고자 한다.

#### 유기물 축적의 가능성
수조 내에서는 무기물인 암모니아만 발생하고 있는 것이 아닌 엄청나게 많은 유기물과 무기물들이 생성되고 있다. 사육사가 제공하는 사료, 그 사료를 어류가 섭취하여 생성된 배변, 수초가 만들어내는 유기물 등의 <font color="#245bdb">거시적 생물들이 만들어내는 물질</font>과 여러 조류가 동화작용을 통해 생성하는 유기물, 박테리아(원핵생물)가 생성하는 물질들, 플랑크톤(원생생물)들의 여러 활동으로 생산되는 물질들 등의 눈에 보이지 않는 <font color="#245bdb">미시적 생물들이 만들어내는 물질</font>이 존재한다. 또한 우리가알지 못하는, 미처 파악하지 못한, 이해할 수 없는 물질 대사과정들까지 존재한다.
단백질과 질소성 산물의 순환과정 즉, 무기물 분해만을 중요시한 수조환경에서는 여러 유기물이 분해되지 않고 바닥에 가라앉아 축적되는데 저층에 사는 어류들은 부패한 유기물을 섭취하여 장염을 유발해 결국 폐사하게 되므로 <font color="#245bdb">축적된 유기물은 인위적으로 제거해줘야 하기에 환수할 때 같이 제거해야한다.</font>

## 산소 요구량에 따른 균의 분류
### 용어 정리
#### 호흡
모든 생물에서 영양 물질을 산화시켜 에너지를 얻는 대사 과정

#### 통성 호(혐)기성 균
산소가 있는 환경에서는 산소 호흡을 하지만, 산소가 없는 환경에서도 특정한 에너지원을 이용해 무산소 호흡을 하여 성장 할 수 있다. <font color="#245bdb">산소가 있는 환경을 더 선호</font>하며, <font color="#245bdb">산소 호흡과 무산소 호흡 결과 생성되는 물질이 다르다.</font>
산소가 없는 환경에서는 산소 대신 질산염을 비롯하여 푸마르산, 황산염 등의 기타 금속이온들을 사용한다. 산소를 이용한 경우 수소와 결합되어 물이되고, 무산소상태에서 질산염을 이용할 경우 질소가스가 되어 공기 중으로 배출되게 되는데 이러한 과정을 <font color="#245bdb">탈질화 과정</font>이라고 한다.
산소 호흡이 무산소 호흡보다 더 많은 양의 에너지를 얻을 수 있기 때문(세포 호흡 과정(해당작용, TCA 회로 및 전자전달계 이론))에 <font color="#245bdb">수조 내에서 수초나 조류의 광합성 결과 발생하는 산소가 있는 환경에서는 질산염을 이용하지 않으므로 질산염을 효과적으로 제거하기 어렵다.</font>

#### 편성(절대) 혐기성 균
산소를 이용하는 호흡을 할 수 없으며, 산소가 존재하면 살 수 없는 생물이다. 산소 호흡대신 발효나 무산소 호흡을 통해 에너지를 얻으며 <font color="#245bdb">이용하는 에너지원이 종마다 다르다.</font>
보통 산소가 부족한 바닥에 산다. 산소가 있으면 <font color="green">절대 혐기성 균</font>이 사멸하게 되는데 수초와 여러 조류가 있는 <font color="#245bdb">수조 환경에서는 지속적으로 산소를 생성하기 때문에 혐기성 균이 활발히 증식하기는 어렵다.</font>
따라서 <font color="#245bdb">바닥재 밑에 소수의 절대 혐기성 균만 존재하는데</font> 파상풍균이나 클로스트리디움균은 독성물질을 생성하고 식중독을 유발하는 <font color="#245bdb">치명적인 균</font>이다. 특히, 클로스트리디움 속에 속하는 보툴리누스균의 독소는 신경을 마비시키는 폴리 펩타이드로 1g 만으로도 1,400만명을 죽일 수 있고 복어 독의 300배 이상 강하다.
또한 대부분의 <font color="green">절대 혐기성 균</font>은 유기물을 산소가 없는 환경에서 분해하는 <font color="#245bdb">부패 과정</font>을 거치는데 이 때 황화수소나 메탄올 등 유독물질들을 생성하므로 수조 내에서는 <font color="green">절대 혐기성 균</font>을 배양해서는 안 되며, 산소공급이 원활하지 않고 바닥재에유기물이 많은 환경에서는 바닥재를 뒤집었을 때 마치 하수구처럼 검은 떼가 생성되어있고 악취가 난다.

#### 편성(절대) 호기성 균
세포 호흡시에 산소만을 사용하는 생물로서 호흡을 위해 산소를 절대적으로 필요로 하는 생물이다.
수조 상층부와 수표면 부근 혹은 산소가 풍부한 여과기, 에어레이션 주변에 분포한다. <font color="green">편성 호기성 균</font>중에 독립 영양 세균이자 질화세균인 니트로소모나스, 니트로박터도 <font color="#245bdb">산소가 풍부한 스펀지 여과기에 다량으로 정착하여 살게 된다.</font> 여과기는 여러 호기성 균의 생존에도 필수적인 요소다.
<font color="#245bdb">고여있는 물</font>은 산소 공급을 광합성 생물에 의존하게 되는데 <font color="#245bdb">밤에는 광합성이 일어나지 않아</font> 용존산소량이 줄어들게 되고 이는 <font color="#245bdb">어류</font>뿐만 아니라 <font color="#245bdb">호기성 균도 타격</font>을 입게된다. 낮과 밤이 계속될 때 호기성 균의 생균수가 요동을 치게 되고 산소가 필요한 대사작용에 영향을 받아 암모니아, 아질산 수치가 낮과 밤 사이에 커져 어류에게는 극심한 스트레스를 주게 되고 생리적 변화로 인한 체력저하를 야기한다.

#### 광합성 세균(PSB, Photosynthetic Bacteria)
광에너지(빛)를 이용하여 탄소동화작용을 행하는 세균을 총칭한다.
어떤 <font color="green">광합성 세균</font>은 빛을 이용하여 혐기적 조건에서 탈질화 과정도 진행하게 되는데 PSB는 대부분 <font color="green">통성 혐기성</font>이므로 위에서 언급한 <font color="#245bdb">호기 조건에서는 탈질화가 효과적으로 일어나지 않는다.</font>
광합성 세균은 식물의 광합성과는 다르게 산소를 발생시키지 않는다. 광합성을 하는 세균 중 산소를 발생시키는 세균도 존재하나 이를 광합성 세균이라 부르지 않고 남세균(시아노 박테리아, Cyanobacteria)이라고 부른다. 시아노 박테리아는 진핵생물인 남조류에 속해있다가 원핵생물로 분류되면서 남세균으로 명칭이 변경되었다.